올해 1월 수도권 아파트의 경매 취소 비율은 얼마였는가?
다음 중 학생들이 읽을 첫 번째 문장으로 가장 효과적인 것은 무엇입니까?
빈곤의 유형 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
휘징가에 따르면 다음 이유로 에라스무스의 유산은 초기 인문주의자들의 유산보다 더 중요했습니다.
청색기술의 개념을 제안한 인물은 누구인가?
카를스바트 결의는 유럽 협조와 마찬가지로 메테르니히의 정책 중 하나였는데, 이것이 달성하고자 했던 목표는 무엇입니까?
기상청이 예보한 서울의 낮 최고기온은 최근 30년래 평년치보다 몇 도 높은가?
다음 중 위에 묘사된 원리를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
《서점은 죽지 않는다》에서 주장하는 서점의 본질적 가치는 무엇인가?
당좌 예금 계좌에 1000달러가 입금되고 초과 준비금이 700달러 증가하면 준비율은 다음과 같아야 합니다.
중국의 올해 경제성장률 전망에 대한 전문가들의 의견은 무엇인가?
경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴사고와 관련하여 경찰이 수사 중인 주요 원인은 무엇인가?
A,  B에 대한 옳은 설명만을 <보기>에서 있는 대로 고른 것은?
이러한 추세는 다음 중 어떤 예에 해당합니까?
편지 맥락에 비추어 볼 때, 다음 중 "인간 본성이 선하리라 지나치게 짐작한 듯하다"라는 워싱턴의 문장의 뜻을 가장 잘 설명하는 것은?
후쿠시마 원전에서 유출된 방사성 물질의 총량은 얼마로 추정되는가?
이 구절은 세계사에 대한 어떤 전통적인 관점에 도전하고 있는가?
위 문서에는 빈 회의 개최 중에 메테르니히가 이끈 협상의 최종 결과가 어떤 식으로 언급되고 있나요?
문맥상 ⓐ ～ⓔ와 바꾸어 쓰기에 적절하지 않은  것은?
국가 B가 동일한 재화를 생산하는 것보다 국가 A가 더 낮은 기회 비용으로 재화를 생산할 수 있다면?
어린이집 원장이 법령을 위반하여 허위 등록한 아동 수는 몇 명인가?
최근 매각된 '청구지벤 더 갤러리' 단지를 매각한 주체는 누구인가?
진보 교육감들이 취임 후 첫 정기 인사에서 논란이 된 인사의 주된 이유는 무엇인가?
다음 중 어떤 재정 및 통화 정책 조합이 경기 침체의 격차를 줄일 가능성이 가장 높습니까?
힘찬병원 청소년 여름 인턴십 프로그램의 대표원장은 누구인가?
영국 독립당의 대표인 나이절 파라지가 주장한 내용 중 어떤 것이 아닌가?
위의 시와 본인의 역사 지식에 근거하여, 당나라가 서역 유목민 및 변방 사람들과 맺은 관계는 다음 중 무엇에 의존했습니까?
시의 주제를 가장 잘 반영하는 서술은 무엇인가?
최근 한 달 동안 수도권에서 아파트값이 가장 많이 상승한 지역은 어디인가?
수출에 대한 수요는 증가하는 반면 외국 상품에 대한 선호도는 떨어지는 경우에 대한 설명으로 옳은 것은?
다음 중 초기 문명의 통치자들에게 국가 간 갈등이 지니는 가장 일반적인 정치적 중요성을 가장 잘 설명한 것은?
기본권 유형 A∼ D에 대한 설명으로 옳은 것은?
구찌가 참여하는 자금 조달 프로그램의 이름은 무엇인가?
중국의 5월 사회융자총액이 전달보다 얼마나 줄어들었는가?
위 글에 표현된 불만을 야기한 사건은 무엇입니까?
이같이 좋지 않은 일 에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
이 지문에 나타난 정보는 무엇입니까?
하이퍼커넥트의 머신 러닝 리서치 인턴십 프로그램의 최종 목표는 무엇인가?
정보화 시대에 소비자의 구매 결정에 가장 큰 영향을 미치는 요소는 무엇인가?
위 글의 마틴 루터가 밝힌 견해와 유사한 견해를 표명한 개혁가는 누구입니까?
<보기>를 참고하여 (가 )를 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? (가 )에서 순환하는 자연이 가진 변화의 힘은 인간 역사의  쇠락과 생성에 관여한다.  인간의 역사는 쇠락의 과정에서도  생성의 기반을 잃지 않고 ,  자연과 어우러지며 자연의 힘을  탐색하거나 수용한다 .  이를 통해 ‘문 ’은 새로운 역사를 생성할   가능성을 실현하게 되고 ,  인간의 역사는 ‘깃발’로 상징되는  이상을 향해 다시 나아갈 수 있게 된다.
2013년 북한의 1인당 국민총소득(GNI)은 남한의 몇 분의 1에 해당하는가?
은행의 대차 대조표에 초과 준비금이 있는 것으로 표시되는 경우에 대한 설명으로 옳은 것은?
위 글을 바탕으로 추정할 때 스펜서가 옹호한 사회철학은 무엇입니까?
(가 )의 ‘학생 1’에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
다음을 주장한 근대 서양 사상가의 입장으로 옳은 것은 ?
다음 중 미국 GDP에 포함되는 것은 무엇입니까?
이 인용문에서 테일러의 분석 주제를 고르십시오.
‘e편한세상 용인 한숲시티’ 모델하우스 개장 첫날 방문객 중 30대 젊은 층의 비율은 전체 방문객의 몇 퍼센트를 차지했는가?
고대 동양 사상가 갑,  을의 입장으로 가장 적절한 것은?
1978년 덴마크에서 원전 반대 운동을 촉발한 주된 이유는 무엇인가?
신응수 대목장이 관급 목재를 횡령한 의혹으로 수사를 받고 있는 이유는 무엇인가?
다음 중 몽골 제국이 고대 및 중세 세계의 다른 주요 제국들과 매우 달랐다는 점을 가장 잘 보여주는 특징은 무엇인가?
‘스타트업 Jump UP! Skill UP!’ 행사의 주된 목적은 무엇인가?
다국적 기업의 운영 방식에 대한 설명으로 옳은 것은?
(가 ),  (나 )에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
(가 ),  (나 )에 나타난 문화 변동에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
윗글을 바탕으로 <보기>를 이해한 내용으로 가장 적절한  것은 ? 갑은 을에게 물건을 팔고 그 대가로 100을 받기로 하는  매매 계약을 했다.  그 후 갑이 계약을 위반하여 을은 80의   손해를 입었다.  이와 관련하여 세 가지 상황이 있다고 하자 . (가 )  갑과 을 사이에 위약금 약정이 없었다. (나 )  갑이 을에게 위약금 100 을 약정했고,  위약금의 성격이   무엇인지 증명되지 못했다. (다 )  갑이 을에게 위약금 100 을 약정했고,  위약금의 성격이   위약벌임이 증명되었다. (단 ,  위의 모든 상황에서 세금 ,  이자 및 기타 비용은 고려하지   않음.)
2021년 1~2월 동안 미국 증시에서 실시된 IPO의 수는 몇 개인가?
이 구절을 통해 페레라 공의회가 한 일을 유추할 수 있습니다
한국과학기술한림원의 정회원으로 선임된 두 교수 중 전자전기공학과 소속인 교수의 이름은 무엇인가?
다음 중 위 거부권 메시지의 정치적 정서와 가장 유사한 20세기의 정치적 입장은?
세종시 어진동의 A아파트에 전세를 내놓은 강모씨의 주된 고민은 무엇인가?
미국 정부가 기업비밀 스파이 행위에 대해 강력 대응하기로 한 이유는 무엇인가?
다음을 주장한 근대 서양 사상가의 입장으로 옳은 것만을  <보기>에서 고른 것은?
민주당이 발표한 ‘3대 전·월세 안정화 방안’의 핵심 내용은 무엇인가?
총 수요 곡선이 오른쪽으로 이동하면 균형 물가 수준과 균형 산출량은 어떻게 되겠습니까?
최근 서점가에서 베스트셀러로 주목받고 있는 고전 명작 중, 루이자 메이 올콧의 자전적 소설 제목은 무엇인가?
빈곤 유형 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
유병언 전 세모그룹 회장이 처남을 통해 계열사 경영에 관여한 혐의로 소환조사를 받을 예정인 처남의 이름은 무엇인가?
다음 중 맞는 것은 어느 것입니까?
대화용 애플리케이션의 성장으로 인해 어떤 시장이 잠식되고 있는가?
서울센터에서 제공하는 도박문제자 가족을 위한 과정의 주요 내용이 아닌 것은 무엇인가?
지난해 수도권에서 아파트 가격 상승률이 가장 높았던 지역은 어디인가?
2020년 삼천리자전거가 출시한 전기자전거의 대표 신제품인 '팬텀Q'의 주행거리는 최대 몇 km인가?
론스타가 한국 정부를 상대로 제기한 소송의 종류는 무엇인가?
공직 채용박람회가 대폭 축소된 이유는 무엇인가?
도요타가 북미 본사를 캘리포니아주에서 텍사스주로 옮기는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음 사례에 대한 옳은 법적 판단만을 <보기>에서 있는 대로  고른 것은?
갑은 한국 불교 사상가,  을은 중국 불교 사상가이다.  갑 ,  을의  공통된 입장만을 <보기>에서 있는 대로 고른 것은?
<보기>를 바탕으로 (나 )를 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢새｣에서 ‘새장에 갇힌 새’ 는 일상의 안온함에 길들어 자유를   억압하는 일상을 벗어나지 못하는 현대인의 알레고리이다.   ‘새 ’의 행동에 대한 묘사는 일상에 충실할수록 잠재된 힘과  본질을 잃어 가는 아이러니와,  일상에 만족하며 자유로운 삶의   가능성을 외면하는 현대인의 모습을 보여 준다 .
공산당 선언이 영향을 미쳤다고 이해될 수 있는 현대 유럽 사상으로 적절한 것은 무엇입니까?
다음 중 그 임명이 발효되기 전에 상원의 승인을 받아야 하는 직책은 어느 것입니까?
위 발췌한 펜실베니아 법을 둘러싼 논쟁과 갈등에 반영된 헌법 입안자들의 행동은 다음 중 무엇입니까?
본문 2에서 데 라스 카사스가 가장 중요하다고 생각했을 법한 탐험의 동기는 무엇입니까?
다음 중 두 번째 문단에서 언급된 자본주의 국가들의 해외 투자로 인해 직접적으로 발생한 결과는?
이 구절에 언급된 광산의 채굴은 서기 1450~1750년 기간에 다음 중 어떤 일에 가장 직접적으로 기여했는가?
파블로프의 개에 대한 조건화에서 개가 음식이 주어지지 않아도 지시 소리만 듣고도 침을 흘리는 지점을 다음으로 지칭하는 것은?
다음 중 옥수수의 균형 가격이 확실히 상승하는 것은 무엇입니까?
지난달 수도권 아파트 경매 수가 역대 최고 수준을 기록한 달은 언제인가?
자신이 행복하다는 Tamika의 인식 변화는 다음 중 어떤 이론을 적용하여 가장 잘 설명됩니까?
미국의 경상수지 적자가 줄어든 주된 이유는 무엇인가?
지난해 한국의 자동차 수출량이 감소한 주된 이유는 무엇인가?
로널드 코스가 주장한 정부의 역할에 대한 주장은 무엇인가?
김명호 교수가 1990~1999년 동안 대표로 있었던 출판사는 무엇인가?
플러싱 항의에 포함된 사상을 미국 법률 구조에 가장 많이 반영한 것은 다음 중 무엇입니까?
SRTPlay 이벤트의 주요 목적은 무엇인가?
모리스 행크 그린버그가 AIG를 떠난 해는 언제인가?
이베이가 페이팔을 분리하기로 결정한 이유는 무엇인가?
메리어트 인터내셔널의 '스테이 & 릴렉스 24' 패키지에서 고객이 최장 몇 시간까지 투숙할 수 있는가?
일본의 주택임대관리시장에서 임대인 위주에서 임차인 위주로 변화한 시기는 언제인가?
올해 수도권 아파트의 평균 감정가격이 3억원대로 떨어진 것은 몇 년 만인가?
1750~1900년 동안 중국은 대외 무역을 어떻게 제한했는가?
에어비앤비의 한국 정책부문 책임자로 공식 선임된 사람은 누구인가?
EG건설이 양산신도시에 조성하는 아파트 단지의 이름은 무엇인가?
올해 세계에서 가장 많은 돈을 벌어들인 사람은 누구인가?
야놀자가 진행하는 '페이백 프로모션'의 최대 환급 금액은 얼마인가?
우크라이나 사태와 관련하여 러시아에 대한 경제 제재를 가하고 있는 국가가 아닌 것은?
판교 창업존이 설립된 연도는 언제인가?
다음은 초고를 작성하기 전에 학생이 떠올린 생각이다 .  ㉠ ～㉤  중 ,  학생의 초고에 반영되지 않은  것은? ◦커피박이 무엇을 지칭하는 단어인지 밝혀야겠어 . ··········㉠ ◦커피박이 잘못 버려지고 있는 예를 제시해야겠어 . ···· ··· ·㉡ ◦커피박이 무엇으로 재활용될 수 있는지 언급해야겠어 . ···㉢ ◦우리나라의 연간 1인당 커피 소비량이 세계 평균 대비 어느  정도인지 밝혀야겠어. ··········· ··············· ··············· ····· ㉣ ◦커피로 인해 발생하는 사회적 문제가 해마다 증가하고 있는 실태를 제시해야겠어. · ······ ······· ······· ······· ······ ······· ···· ㉤
다음 중 위 글로부터 추정할 수 있는 고르바초프의 주장은?
위메프오의 BBQ 50% 페이백 이벤트가 진행되는 날짜는 언제인가?
오성호 CTO가 수상한 상의 이름은 무엇인가?
갑 ,  을의 주장에 대한 옳은 설명만을 <보기>에서 고른 것은?
휘틀리의 시에 표현된 감정에서 가장 직접적으로 반영하는 미국 역사의 연속성은?
영화 ‘더 울프 오브 월스트리트’에서 묘사된 월가의 특징으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
리위안차오 부주석이 뇌물 수수 의혹을 받고 있는 호화 주택이 위치한 도시는 어디인가?
(가 )～ (다 )  사상의 입장으로 옳지 않은  것은?
프랜시스 베이컨이 이 구절에서 설명한 탐구 방법으로 옳은 것을 고르십시오.
위 발췌한 포트 휴런 성명은 다음 중 어떤 운동을 가장 명확하게 나타내는 중요한 문서로 볼 수 있는가?
M버스가 지나가는 아파트의 평균 매매가격이 가장 높은 단지는 어디인가?
서울에서 도심권 단독·다가구 주택의 전·월세 전환율은 얼마인가?
중국이 지난달 세계 최대 원유 수입국이 된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음 중 긴축적 재정 정책과 확장적 통화 정책의 조합을 나타내는 것은 어느 것입니까?
[A ]에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
WHO가 논의한 에볼라 바이러스의 확산에 대한 국제적 대응의 목적은 무엇인가?
<보기>를 참고하여 (가 )～ (다 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은? 문학적 표현에는 표현 대상을 그와 연관된 다른 관념이나  사물로 대신하여 나타내는 방법이 있다 .  여기에는 사물의 속성 으로 실체를 대신하거나 대상의 한 부분으로 전체를 대신하는   것 등이 포함된다.  이러한 방법들은 서로 혼재되기도 하면서  구체적이고 생생한 이미지와 분위기를 환기한다 .
다음과 같은 내용이 담긴 조약에 대한 설명으로 옳은 것은?
이번 대책에서 주택임대관리업 육성책의 주된 목적은 무엇인가?
다음 단어 중 참가자가 잊어버릴 가능성이 가장 높은 단어는 무엇입니까?
마포구 일대에서 분양되는 아파트의 특징으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
20세기 경제학자 존 메이너드 케인스는 오토 폰 비스마르크의 독일 노동자에 대한 평가를 사회가 어떻게 해결해야 한다고 제안했을까요?
표는 문화의 속성 A～ C가 부각된 사례를 나타낸 것이다.  이에  대한 설명으로 가장 적절한 것은?
부산 구포5구역 재개발 사업을 중단한 건설사는 무엇인가?
다음 중 이 질병에 걸릴 가능성이 가장 높은 사람은 누구입니까?
홍준표 경남지사가 2011년 6월 당 대표 경선 기탁금에 대해 주장한 출처는 무엇인가?
김모씨가 구치소에서 사망하기 전 어떤 질병을 앓고 있었는가?
이 구절에서 윌리엄 로이드 개리슨이 제시한 주장과 모순된 대법원 판결은 다음 중 무엇인가?
2020 코리아세일페스타에 참여하는 프랜차이즈 브랜드 중 하나가 아닌 것은?
위 발표자의 말하기 방식으로 가장 적절한 것은 ?
중국 정부가 상하이 푸둥자유무역지대에서 외국 은행의 설립을 자유화하는 이유는 무엇인가?
다음 중 첫 번째 편지의 어조를 가장 잘 반영한 근대 초기 아프리카의 발전 사항은?
이 글에서 말하는 ‘세속 권력’은 어떤 맥락에서 이해해야 합니까?
PEET에 응시하는 문과 대학생들이 증가하는 주된 이유는 무엇인가?
행복주택 사업의 입주자 모집 계획에 따르면, 2018년까지 공급될 행복주택의 총 가구 수는 얼마인가?
말리가 아프리카 민주주의의 롤모델이 된 해는 언제인가?
다음 중 사산 왕조 페르시아 내 불교 공동체의 존재를 가장 잘 설명하는 것은 무엇인가?
웨스턴디지털이 인수한 회사의 이름은 무엇인가?
중국 영화산업의 급성장을 이끈 주요 요인은 무엇인가?
㉠ ,  ㉡의 발화에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
중국의 총부채가 지난해 말 현재 국내총생산(GDP)의 몇 퍼센트에 달했는가?
서울 강남과 용산에서 등장한 초고가 월세 아파트의 월세가 1000만원을 넘는 이유는 무엇인가?
서교동 카페거리에서 다가구주택을 리모델링하여 주로 어떤 용도로 사용하고 있는가?
다음 가설의 검증에 사용될 가능성이 가장 높은 연구방법은 무엇입니까?
아디다스코리아가 기증한 물품 중 포함되지 않은 것은 무엇인가?
광교신도시에서 아파트값 상승률 1위를 기록한 기간은 언제인가?
위 글에서 로드니의 주장은 서기 1450년에서 1750년에 일어난 일 중 어떤 사건에 대한 반응인가?
오피스텔 투자에서 가장 중요한 요소로 전문가들이 강조하는 것은 무엇인가?
유럽연합(EU)이 러시아에 대해 합의한 제재 조치의 주요 내용이 아닌 것은 무엇인가?
업스테이지의 대표는 누구인가?
에볼라 감염 판정을 받은 의사 크레이그 스펜서가 치료를 받고 있는 병원 측에서 어떤 치료법을 적용하고 있다고 전했는가?
정부가 ODA를 통해 지원하고자 하는 주체는 무엇인가?
지하철 9호선 2단계 구간의 개통일은 언제인가?
오토 폰 비스마르크의 연설이 미친 장기적 영향은 다음 중 무엇입니까?
클래스팅이 협력하여 무상 제공하는 온라인 수업 콘텐츠의 출처는 무엇인가?
대학 구조개혁 평가에서 A등급을 받은 대학의 정원 감축 의무는 어떻게 되는가?
다음 중 올바른 해석은 어느 것입니까?
이강국 헌법재판소 소장이 퇴임식에서 강조한 헌재의 중립성에 대한 주장은 무엇인가?
다음은 (나 )의 마지막 문단을 고쳐 쓴 것이다 .  그 과정에서  반영된 수정 계획으로 가장 적절한 것은 ? 전통 한지와 그 제작 기술은 우리가 자부심을 가질 만한  세계적인 문화유산이다.  따라서 전통 한지를 계승하고 발전 시키려면 전통 한지와 그 제작 기술의 원형을 보존하여   품질을 유지하는 한편,  전통 한지의 사용을 확대하여 전통  한지가 다양한 방식으로 활용될 수 있도록 해야 한다 .
Perry 코치가 사용하는 기술을 다음이라고 합니다.
(가 ),  (나 )  사상의 입장으로 적절한 것만을 <보기 >에서 있는 대로   고른 것은?
아래에 설명된 정치적 결과 중 첫 번째 구절이 출판된 후 따라온 것은 무엇인가?
다음을 주장한 고대 동양 사상가의 입장으로 옳은 것만을  <보기 >에서 있는 대로 고른 것은?
이 비영리 단체가 기부금을 늘리기 위해 사용하려는 사회심리학적 원칙은 무엇입니까?
1848년에 푸리에 같은 사람들의 사상을 활용하여 전국에 작업장을 만드는 실험을 한 국가는 어디입니까?
다음 중 사우스캐롤라이나의 분리로 인해 즉각적으로 나타난 결과는 무엇입니까?
구글과 포드가 자율 주행차량 개발을 위해 출범할 합작회사의 발표가 예정된 행사 이름은 무엇인가?
연준이 공개 시장 운영에서 2,900만 달러 상당의 국채를 매각하면 통화 공급량은?
윗글을 참고할 때,  ㉠의 이유로 가장 적절한 것은?
<보기 >는 윗글을 읽은 학생이 독서 중 떠올린 생각이다 .  ㉠ ～㉤과   관련하여 ⓐ ～ⓔ를 설명한 내용으로 적절하지 않은  것은? ◦이 용어가 무슨 뜻인지 모르겠어. ◦처음 나왔을 때는 무시하고 읽었는데 다시 등장했으니 ,   문맥을 통해 의미를 가정하고 읽어 봐야겠어 . ···· ··· ··· ·· ⓐ   /g49049 ◦더 읽어 보았지만 여전히 정확한 뜻을 모르겠네 .  그럼  어떻게 하지?   ◦관련된 내용을 앞부분에서 다시 찾아 읽든가,  인터넷 자료를   검색해 보든가,  다른 책들을 찾아볼 수 있겠네. · ··· ··· ·· ⓑ ◦검색을 하려면 인터넷 접속이 필요하겠네 . ···· ···· ··· ···· ·· ⓒ ◦검색은 나중에 하고 ,  먼저 앞부분을 다시 읽어 봐야겠다 .   그다음에 다른 책을 찾아봐야지. · ······ ······ ······ ······ ······ ·· ⓓ ◦그럼 일단 앞부분에 관련된 내용이 있었는지 읽어 보자 .  /g49049 ◦앞부분에는 관련된 내용이 없어서 도움이 안 되네 . ◦이 용어와 관련된 분야의 책을 찾아보는 것이 가장   좋겠어. · ······· ······· ······· ········ ······· ······· ······· ········ ··· ···· ······· ·· ⓔ   /g49049 ◦이제 이 용어의 뜻이 이해되네.  그럼 계속 읽어 볼까?
중국 상하이종합지수가 급락한 이유로 가장 적절한 설명은 무엇인가?
내년 아파트 공급물량이 올해보다 줄어들 것으로 예상되는 이유는 무엇인가?
‘쿠팡 기프트카드’의 유효기간은 얼마인가?
한국 코카-콜라가 체결한 파트너십의 주된 목적은 무엇인가?
다음 사상가의 입장으로 옳지 않은  것은?
경남 밀양의 송전탑 건설 갈등으로 인해 우려되는 문제는 무엇인가?
청교도들이 종교를 실천할 자유가 확대되어야 한다고 믿었던 사람들을 고르십시오.
첫 번째 단락에서 포르투갈 선원들이 선택한 항로는 다음 중 어떤 역사적 현상을 가장 직접적으로 뒷받침하고 있습니까?
인피니소프트가 출시한 계좌간편결제 솔루션의 주요 특징은 무엇인가?
개인과 사회의 관계를 바라보는 필자의 관점에 대한 옳은 설명 만을 <보기>에서 고른 것은?
2014년 7월 산업활동동향에 따르면, 7월 취업자 수는 전년 같은 달보다 몇 명 증가했는가?
빈곤의 유형 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
‘가을맞이 여행 특가’ 기획전이 개최되는 플랫폼의 이름은 무엇인가?
정부가 고소득 자영업자에 대한 정밀 세무조사를 추진하는 주된 이유는 무엇인가?
2019 수원 가구박람회가 개최되는 장소는 어디인가?
반포동 래미안퍼스티지 아파트의 전세가격이 처음으로 9억원을 넘어선 시점은 언제인가?
NHN페이코가 애플 앱스토어에서 진행하는 할인 이벤트의 기간은 언제까지인가?
Bonneau 박사는 다음 심리학 하위 분야 중 어느에 속할 가능성이 높습니까?
저자가 주장하는 시간의 본질에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가?
경찰에 적발된 인형의 유해 성분으로 언급된 두 가지는 무엇인가?
수직증축 리모델링이 가능한 최대 층수는 몇 층인가?
2018학년도 대입전형에서 서울지역 6개 대학이 크게 바꾸지 않겠다고 밝힌 전형은 무엇인가?
세계교육포럼 2015에서 다루어질 주요 의제 중 하나는 무엇인가?
부산MICE 앰버서더로 선정된 인사들은 어떤 성과를 거두었는가?
코로나19로 인해 어린이와 청소년 문학 도서 판매량이 급증한 주된 원인은 무엇인가?
세틀뱅크와 아시아페이가 체결한 협약의 주요 목적은 무엇인가?
㉡과 관련하여 ⓐ와 ⓑ의 입장에 대한 반응으로 가장 적절한  것은?
㉠ ～㉤의 시적 기능에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
이러한 관찰은 다음을 가장 잘 뒷받침합니다.
안호이저부시인베브(ABI)가 인수하려던 멕시코의 맥주업체는 무엇인가?
ⓐ ～ⓔ에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
해양법과 EEZ에 관한 다음 설명 중 옳지 않은 것은?
‘구글 엔그램 뷰어’의 개발자들은 누구인가?
일본의 3D 프린터를 이용한 아기 조형물 제작 서비스를 처음 제공한 회사의 이름은 무엇인가?
2017년 4년제 대학 전체 모집인원 중 수시모집 비중은 얼마인가?
핀트의 고속 성장 배경에 주로 기여한 세대는 무엇인가?
기원전 600년부터 서기 600년 사이의 여성의 삶은 좌식 사회의 출현 전 일반적인 여성의 삶보다 어떤 면에서 훨씬 더 제약이 많았습니까?
이번 주(2월24일~3월2일) 청약에 들어가는 가구 수는 얼마인가?
재닛 옐런 의장이 기준금리 인상 가능성을 언급한 포럼은 어디에서 열렸는가?
첫 번째 문단에서 언급된 은의 출처 외에, 중국에 추가로 들어온 최대 규모의 은은 어느 지역에서 온 것입니까?
마플샵 플러스의 주요 특징 중 하나는 무엇인가?
서승환 국토교통부 장관이 전세대책에 대해 밝힌 입장은 무엇인가?
이번 수능 영어에서 1등급 비율이 지난해 대비 어떻게 변화할 것으로 전망되는가?
지난해 국내 기업의 매출 1000원당 순이익은 얼마였는가?
한국 경제가 중진국 함정에 빠질 경우, 선진국 진입이 불가능할 것이라는 우려를 제기한 기관은 무엇인가?
파크맘 매칭회가 설립된 주된 목적은 무엇인가?
의미를 전달하는 언어의 가장 작은 단위는 무엇인가?
캠코가 제안한 비상장 주식의 국세 물납 요건을 엄격하게 제한하는 이유는 무엇인가?
이번 주 청약을 받는 아파트의 이름은 무엇인가?
빈곤층에 대한 리이스의 조사는 다음 중 무엇과 직접적인 연관이 있을까요?
(가 ),  (나 )에 대한 설명으로 옳은 것은?
본문에 설명된 조약과 가장 유사한 것을 고르십시오.
문맥상 ⓐ의 의미와 가장 가까운 것은?
다음 두 사례에서 공통적으로 도출할 수 있는 내용으로 가장   적절한 것은?
정치적 대표로서 가장 잘 비견될 인물은 누구입니까?
서울과 경기도에서 예비후보가 등록하지 않은 이유로 가장 적절한 설명은 무엇인가?
골든브릿지투자증권이 도입한 임금체계의 이름은 무엇인가?
‘뉴 스테이 정책’의 후속 조치로 개정된 임대주택법 시행령·시행규칙의 주요 내용 중 초기 임대료 규제가 사라지는 대상은 무엇인가?
다음을 주장한 사상가의 입장에서 <문제 상황>  속 A에게 제시할   조언으로 적절한 것만을 <보기>에서 있는 대로 고른 것은?
(가) 인물에 대한 설명으로 옳은 것은?
2020 한우영상공모전에서 1등을 수상한 작품의 제목은 무엇인가?
[A ],  [B ]에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
올 상반기 공급될 임대아파트의 총 가구 수는 얼마인가?
위 시의 시인이 말한 “세계가 속삭이는 것”의 의미는?
위 진술의 감정과 가장 조화로운 연설은 다음 중 어떤 것입니까?
정부가 강화하는 기준의 주요 목적은 무엇인가?
카터가 설명한 상황으로 인해 가장 직접적으로 이어진 것은 다음 중 어떤 상황입니까?
첫 번째 구절의 어조는 다음 중 어떤 종교적 담론 방식을 가장 잘 반영하는가?
힐리언스 선마을의 웰니스 당뇨 케어 프로그램 ‘다이어트 ON & 당뇨 OFF’의 운영 시작 연도는 언제인가?
유럽 부동산 관련 기업의 IPO 규모가 가장 큰 국가는 어디인가?
기본권 유형 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
대교가 인수한 학원전문 서비스 기업의 이름은 무엇인가?
위 인용문에 기반할 때 다음 중 화자의 종교에 대해 올바른 것은?
내년부터 오피스텔 기준시가는 어떻게 변할 것으로 예상되는가?
‘한국문화관광대전(Korea Culture & Tourism Festival 2019)’이 개최되는 도시는 어디인가?
제주특별자치도개발공사가 올해 창립 25주년을 맞아 발표한 2023 중점 추진 전략 중 첫 번째는 무엇인가?
㈜지니로봇이 최근 수상한 상의 이름은 무엇인가?
<보기>를 바탕으로 [A ]를 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? 17세기 가사 ｢월선헌십육경가｣ 는 월선헌 주변의 16경관을  그린 작품으로 자연에서의 유유자적한 삶을 읊으면서도 현실적   생활 공간으로서의 전원에 새롭게 관심을 두었다.  그에 따라  생활 현장에서 볼 수 있는 풍요로운 결실,  여유로운 놀이 장면 ,   그리고 생업의 현장에서 느끼는 정서 등을 다양한 표현 방법을   통해 현장감 있게 노래했다.
유럽중앙은행(ECB) 총재가 국채 매입 가능성을 처음으로 시사한 날짜는 언제인가?
‘4·1 부동산 종합대책’에 대한 여야의 이견 중 새누리당의 주장은 무엇인가?
정종섭 행정자치부 장관이 추진하고자 하는 세금 인상은 무엇인가?
웰스케어가 베스트바이와 체결한 계약의 종류는 무엇인가?
두 자료를 종합해 볼 때, 다음 중 1750-1900년경 정치 철학의 한 측면을 가장 잘 설명하고 있는 것은?
전북 종합개발 계획의 주요 목표 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
2014년 사회조사 결과에 따르면, 부모의 노후를 가족이 돌봐야 한다고 응답한 비율은 몇 퍼센트인가?
다음 중 전기적 측면과 가장 직접적으로 관련된 것은 무엇입니까?
당면한 상황에 화폐의 어떤 기능이 가장 직접적으로 부합하겠습니까?
층간소음 피해 배상액 산정 기준에서 고의로 소음을 낼 경우 배상액이 어떻게 조정되는가?
일본에서 최근 소비재 가격 인상의 주된 원인은 무엇인가?
정독도서관이 최근 서울교육청의 도서관 특성화 사업에서 지정된 중심은 무엇인가?
주택임대관리업의 자기관리형과 위탁관리형의 차이점으로 옳은 것은 무엇인가?
KTX 수서역 일대의 개발 계획에 따라 조성될 복합도시는 어떤 기능을 융합한 것인가?
넷기어가 모집하는 '뮤럴 공식 도슨트'의 주요 역할은 무엇인가?
고용보험 사각지대에 있는 취업자의 수는 약 몇 명인가?
올해 별마당 도서관의 크리스마스 트리의 테마는 무엇인가?
광교 엘포트 아이파크 오피스텔의 특징 중 하나로, 기존 오피스텔과 차별화된 점은 무엇인가?
차세대 홈택스에서 통합되는 세금 관련 사이트의 수는 몇 개인가?
수도권 거주자들이 아파트 당첨 확률을 높일 수 있는 방법으로 권장되는 두 가지는 무엇인가?
그리스 의회가 통과시킨 개혁법안의 주요 내용 중 하나는 무엇인가?
국토해양부가 개정한 표준 품셈 항목의 수는 몇 개인가?
SH공사가 가든파이브의 활성화를 위해 변경하려는 지하철 역의 이름은 무엇인가?
토스보험파트너 앱의 주요 기능 중 하나로, 고객이 직접 선택할 수 있는 서비스는 무엇인가?
문맥상 ⓐ ～ⓔ와 바꾸어 쓰기에 가장 적절한 것은?
저자는 영국 정부와 진행 중인 소송을 글에 포함시킨 것은 어떤 목적에서 입니까?
첫 번째 글이 뒷받침하고 있는 전통적인 역사적 가정은 무엇입니까?
다음 중 서기 1750~1900년 동안의 종교에 대해 본문 2가 뒷받침하는 추론은 무엇인가?
행복주택에 입주할 수 있는 대학생의 조건으로 옳은 것은 무엇인가?
오래전에 잃어버린 기억 중 일부는 뇌의 전기 자극을 통해 유도될 수 있다는 연구 결과에 따르면, 망각이 다음의 문제일 수 있음을 시사하는 것은 무엇인가?
[A ]～ [C ] 에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
스핀오프 열풍이 일어나고 있는 주된 이유는 무엇인가?
서울 강남지역 고교생의 대학 진학률이 낮아진 주된 이유는 무엇인가?
태평양과 동천이 연말에 진행한 행사에서 기부금이 전달된 대상은 무엇인가?
2017 가을철 정기학술대회의 주제는 무엇인가?
북한개발연구소의 초대 소장은 누구인가?
2000년대 초·중반 집값 급등을 주도한 지역은 무엇인가?
중국 유교 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것만을 <보기>에서  고른 것은?
<보기>를 참고하여 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢박태보전｣은 숙종 대의 실존 인물 박태보의 삶을 소설화한   작품이다.  이 작품에서 박태보는 임금의 부당함으로 드러나는   부도덕한 세계와의 대결에서 패배하여 숭고한 뜻을 이루지  못한다.  그럼에도 그는 가족과 국가에 윤리적 책무를 다하는   인물로 인정받음으로써 도덕적 영웅으로 고양된다.  이때 다양한   서사 장치들은 사건의 입체적 전개에 기여한다 .
회사는 어떻게 해야 합니까?
그들의 동료 개신교 루터교인들과 비교했을 때, 칼빈주의자들의 사상 중 가장 큰 대조를 이루는 것은 다음 중 무엇입니까?
다음 중 위의 거래에 대해 사실에 부합하는 것은 무엇입니까?
동부건설이 시공권을 잃게 된 이유는 무엇인가?
‘경기 메이커 프로젝트 지원’ 사업의 신청 마감일은 언제인가?
국가 부채가 증가하면 미국 달러 시장과 다른 통화 대비 달러 가치에 어떤 영향을 미치게 됩니까?
김태희 씨가 최근 매입한 건물의 위치는 어디인가요?
저자가 양가적인 감정을 표현하는 19세기 유럽 주요 정치 운동의 결과는 무엇입니까?
한우리열린교육이 베트남에서 개설할 예정인 과정의 이름은 무엇인가?
토즈 모임센터의 새로운 컨퍼런스점이 오픈한 날짜는 언제인가?
서울에서 경매에 나오는 희귀 주거시설 중 감정가격이 가장 높은 물건은 무엇인가?
시티스케이프 코리아 박람회가 개최되는 장소는 어디인가?
CJ그룹의 해외 비자금 조성에 대한 수사를 진행 중인 검찰의 부장검사 이름은 무엇인가?
서울교육청이 전면 휴업을 연장한 이유는 무엇인가?
2016학년도 자율형 사립고의 면접기준이 완화된 이유는 무엇인가?
내년부터 도입될 정책지원관 제도의 주요 목적은 무엇인가?
2015학년도 서울지역 전문대의 정시전형 평균 경쟁률은 작년 대비 몇 대 몇으로 올랐는가?
(가 ),  (나 )를 읽은 학생이 <보기>의 󰡔임원경제지 󰡕에 대해 보인  반응으로 적절하지 않은  것은? 서유구의 󰡔임원경제지 󰡕는 19세기까지의 조선과 중국 서적 들에서 향촌 관련 부분을 발췌,  분류하고 고증한 유서이다.   국가를 위한다는 목적의식을 명시한 이 유서에는 향촌 사대부 의 이상적인 삶을 제시하는 과정에서 향촌 구성원 전체의  삶의 조건을 개선할 수 있는 방안이 실렸고 ,  향촌 실생활에서   활용할 수 있는 내용이 집성되었다 .  주자학을 기반으로 실증과   실용의 자세를 견지했던 서유구의 입장,  서학 중국 원류설,   중국과 비교한 조선의 현실 등이 반영되었다.  안설을 부기 했으며 ,  제한적으로 색인을 넣어 검색이 가능하도록 하였다 .
학교가 너무 과도하게 중점을 두고 있다고 불평하는 현대 지능 연구자들이 지적하는 것은 무엇인가?
다주택자 양도소득세 중과 폐지에 대해 정부와 의견이 일치하는 정당은 무엇인가?
4·1 부동산대책에 따라 양도세 면제를 받기 위한 분양가 기준은 얼마인가?
다음 중 위 글에서 발견되는 편견을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
젠거 사례와 가장 잘 비견되는 것은 다음 중 무엇인가?
부산대 국악캠프에 참가한 학생들이 배우고 있는 악기는 무엇인가?
AD와 AS의 모델을 사용하여 소비 지출(C)이 증가하면 단기적으로 실질 GDP의 물가 수준과 실업률에 어떤 변화가 일어나겠습니까?
업비트 이용자가 가장 선호하는 디지털 자산 주문 방식은 무엇인가?
Max에게 스티커를 주기로 결정한 방법은 무엇인가요?
이번 지방선거에서 선거법 위반으로 기소된 당선자의 수는 몇 명인가?
[A ]～ [C ] 에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
최근 미국에서 발생한 싱크홀 현상과 관련하여, 다음 중 싱크홀의 정의로 올바른 것은 무엇인가?
이 글에서 알 수 있는 통치자의 모습은 무엇입니까?
윗글을 통해 답을 찾을 수 없는  질문은?
피자알볼로가 5년 연속으로 100대 프랜차이즈에 선정된 주된 이유는 무엇인가?
고용노동부가 삼성전자서비스와 협력회사 관계를 불법파견이 아니라고 결정한 이유는 무엇인가?
지난달 서울 민간아파트의 3.3㎡당 평균 분양가격은 얼마였는가?
2008년 글로벌 금융위기 이후 분당 아파트 매매가격은 어떻게 변화했는가?
이완구 국무총리 후보자의 국회 인준안 처리 이후 청와대가 계획하고 있는 것은 무엇인가?
다음 중 그녀 가족의 양육방식을 가장 잘 나타내는 것은 무엇입니까?
윗글의 내용과 일치하는 것은?
다음 중 미국 제2은행 형성에 가장 직접적으로 영향을 미친 사건은?
서기 1450년부터 1750년까지 유럽과의 교역이 사하라 사막 이남 아프리카인들에게 얼마나 중요했는지를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
낸시가 시험 공부를 하는 것을 선택했다는 것을 알고 있다면, 다음 중 옳은 것은 어느 것입니까?
2014년도 건강보험료 정산에서 추가로 내야 하는 평균 금액은 얼마인가?
정덕구 이사장이 강조한 중국의 경제 성장 둔화가 한국 경제에 미칠 영향은 무엇인가?
(가)와 (나)에 대한 설명으로 옳은 것은?
소비자 신뢰가 증가하면 균형 물가 수준과 균형 생산량은 어떻게 되겠습니까?
대법원이 흑인과 백인을 위한 "분리하되 평등"한 시설이라는 관행을 승인한 판결은 무엇인가?
‘장씨 ’를 중심으로 ㉠과 ㉡을 이해한 내용으로 가장 적절한 것은 ?
김모씨가 전세로 내놓으려 했던 아파트의 문제점은 무엇인가?
지난해 면류 수출액이 감소한 주된 원인은 무엇인가?
다음을 주장한 한국 유교 사상가의 입장으로 옳은 것은 ?
서울중앙지검의 수사 개선안의 주된 목적은 무엇인가?
SK텔레콤이 투자한 차세대 의료장비 기술기업의 이름은 무엇인가?
한국관광공사가 개편한 외국어 메뉴판 제작 사이트의 이름은 무엇인가?
조지메이슨대 송도캠퍼스의 최대 장점으로 카브레라 총장이 언급한 것은 무엇인가?
원·엔 환율이 1000원 선을 깨고 세 자릿수에 진입한 날짜는 언제인가?
소설 '파리대왕'에서 묘사되는 인간 군상의 특징은 무엇인가?
정모씨가 구속 기소된 이유는 무엇인가?
충무아트홀 페스티벌의 개최 기간은 언제인가?
12월 1주 예스24 종합 베스트셀러 1위에 오른 도서는 무엇인가?
존 애덤스 대통령의 증손자인 역사가 헨리 애덤스는 어땠을 것이라 예상되는가?
대부분의 고전제국이 공유한 특징은 무엇입니까?
경기 침체기에 있는 경제는 다음을 통해 완전 고용 상태로 돌아갈 수 있습니다.
한국관광공사가 개최하는 첫 번째 사업설명회의 장소는 어디인가?
일본 중의원에서 통과된 안보법안의 주요 내용 중 하나로, 자위대가 무력행사를 할 수 있는 상황은 무엇인가?
미국 중앙은행(Fed) 내에서 조기 금리 인상에 대한 목소리가 커지고 있는 이유는 무엇인가?
두 번째 구절은 다음 중 어떤 방식을 통해 전통적인 역사적 가정을 약화시키는가?
<보기>를 참고하여 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢최고운전｣은 비범한 인물로서의 최치원을 형상화했다 .  주인공 은 문제 해결의 국면에서 치밀함 ,  기지,  당당함을 보인다.  또한   초월적 존재의 도움을 받으면서도 이에 전적으로 의존하지 않고   자신이 지닌 신이한 능력을 발휘하여 개인의 문제와 국가의  과제를 직접 해결한다.  이는 당대 독자들이 원했던 새로운  영웅상을 최치원에 투영하여 작품 속에서 구현한 것이다 .
Daniel은 다음과 같은 진단을 받을 가능성이 높습니다.
최근 공기업의 신입사원 공채 경쟁률이 치솟고 있는 주된 이유는 무엇인가?
다음 중 어느 대학에 지원할 가능성이 높습니까?
최근 LH가 실시한 경기 구리시 갈매공공택지지구 내 공동주택용지 입찰에 참여한 업체 수는 얼마인가?
출처 2에서 레닌이 주장한 권력의 부름을 구성하는 주요 철학적 토대는 무엇인가?
2020 제주올레 걷기축제의 랜선 홍보에 참여한 외국인 서포터즈 기자단의 국적 수는 몇 개국인가?
‘쉐라톤 기어’ 푸드트럭의 운영 시간은 언제인가?
삼성물산이 몽골에서 건설하는 철도의 총 연장은 얼마인가?
링컨 대통령의 노예해방 선언으로 남북전쟁의 과정이 어떻게 변경되었습니까?
위 글의 두 번째 줄에서 마지막 줄까지 표현된 마오의 희망을 이후 가장 훼손하게 되는 사건은 무엇입니까?
리노하우스 프로젝트의 주요 목적은 무엇인가?
비버리지가 표현한 감정은 다음 중 무엇의 예시로 가장 적절합니까?
중국 선텍이 파산보호절차를 밟게 된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
중국 정부가 2017년까지 주에너지원에서 석탄의 의존도를 낮추기로 한 목표 비율은 얼마인가?
‘파라다이스시티’에서 열리는 크리스마스 마켓의 종료일은 언제인가?
다음 중 노예제도에 대한 에이브러햄 링컨 대통령의 견해에 대한 에릭 포너의 주장을 묘사한 것은 무엇입니까?
2019 에코페스트 인 서울의 슬로건은 무엇인가?
갑 ,  을의 입장으로 가장 적절한 것은?
법무법인 태평양이 유엔의 국제 웨비나에서 소개된 이유는 무엇인가?
서울시의 금연도시 정책에 따라 금연구역으로 지정된 장소가 아닌 것은 무엇인가?
Joey는 다음으로 진단을 받을 가능성이 높습니다.
정관장과 유사한 포장 사용을 금지한 판결을 내린 법원은 어디인가?
(가 )에 따라 직관ㆍ표상ㆍ사유의 개념을 적용한 것으로 적절 하지 않은  것은?
오바마 대통령이 이란과의 관계 개선을 위해 강조한 외교적 해법의 주체는 누구인가?
위 문서는 다음 중 어떤 계몽주의 철학의 요구를 지지합니까?
제프리 래커 리치먼드 연방은행 총재가 언급한 실업률 하락세의 원인은 무엇인가?
Cyrus가 잠에서 깨어나기 직전의 EEG는 아마도 다음에 대한 우위성을 나타내었을 것입니다.
국토교통부가 앞으로 민간에 개방할 건축 관련 정보의 주요 목적은 무엇인가?
콘트래리언의 정의는 무엇인가?
이 지문에 나타난 정보는 무엇인가?
세빛둥둥섬의 새 이름은 무엇인가?
탁아소에서 부모들이 늦게 오는 이유는 무엇인가?
19세기 개혁 운동 중 수잔 B. 앤서니가 여기 쓴 것과 유사한 주장을 한 것은?
달러 강세가 신흥국에 미치는 영향으로 올바른 설명은 무엇인가?
프랑스 혁명에 대한 디킨스와 워즈워스의 상반된 견해는 각각 어떤 형용사로 묘사할 수 있겠습니까?
주부들이 명절 가사노동에 가장 많은 시간을 소요하는 활동은 무엇인가?
위 글의 저자가 자신의 호소의 근거로 삼고 있는 것은 무엇입니까?
서울시 최초의 글로벌 스타트업 축제의 이름은 무엇인가?
원전 부품 품질 검증서를 직접 받기로 한 기관은 무엇인가?
세종시 주택시장에서 청약 1순위 마감 아파트의 이름은 무엇인가?
Brittany의 행동은 다음을 잘 보여주고 있습니다.
윤상직 장관이 맡게 될 위스콘신대 한국 총동문회장의 직책은 무엇인가?
김학의 전 법무부 차관의 출국금지 신청이 기각된 이유에 대해 경찰과 검찰은 어떤 입장을 보였는가?
인도와 프랑스가 설립한 국제기금의 주된 목적은 무엇인가?
중국과 인도가 정상회담에서 합의한 경제·문화 협력사업의 총 규모는 얼마인가?
Jeanette의 행동은 다음으로 보입니다.
저자가 20대에 권장하는 인간관계의 접근 방식은 무엇인가?
다음 자료에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
높은 수준의 소비자 부와 낙관주의는 다음 중 대출 가능한 자금 시장에 어떤 변화를 가져올 것 같습니까?
CJ기프트카드의 누적 판매액이 1,000억원을 돌파한 연도는 언제인가?
알디와 리들이 영국에서 시장 점유율을 늘린 주된 이유는 무엇인가?
송병락 명예교수가 제시한 전략 중 상대의 마음을 공략해 상극을 상생으로 돌리는 전략의 이름은 무엇인가?
한국 불교 사상가 갑,  을의 입장으로 옳지 않은  것은?
서울 강남역 중심가의 수익형 빌딩에 대한 설명 중, 임대 중인 월세가 가장 높은 건물은 무엇인가?
스페인 정부가 2012년에 단행한 개혁의 주요 내용은 무엇인가?
2022년 국제내연기관협회 세계총회가 개최될 도시로 결정된 곳은 어디인가?
한 국가가 완전 고용 상태이고 중앙은행이 긴축적 통화 정책을 시행하는 경우, 다음 중 금리, 신규 주택 구입, 실업률이 다음 중 어떤 방식으로 변화할 것으로 예상할 수 있습니까?
한국전력 본사가 이전할 예정인 도시는 어디인가?
어학시험 접수일로부터 7일 이내 취소 시 응시료 전액 환급이 가능해진 이유는 무엇인가?
이 정책의 한 가지 잠재적 부작용은 무엇입니까?
AT&T가 무제한 데이터 요금제에 대해 소송을 당한 이유는 무엇인가?
정부가 수직증축 리모델링을 허용하면서 최우선 과제로 둔 것은 무엇인가?
퇴직 공직자의 재취업을 제한하는 법률의 개정으로 취업 제한 기간이 얼마로 연장되었는가?
영국 노동당의 유력한 당대표 후보로 평가받는 인물은 누구인가?
위 발췌문은 다음에 대한 응답일 가능성이 높습니다.
(가 )와 (다 )를 비교하여 이해한 내용으로 가장 적절한 것은 ?
다음 설명에 해당하는 시기는?
이 구절에서 스펜서의 생각을 다음과 같이 추론할 수 있습니다.
CJ푸드빌이 운영하는 외식 브랜드 중에서 고객의 안전을 위해 가장 먼저 시행한 조치는 무엇인가?
다음 중 위 두 개의 글이 가장 잘 뒷받침하는 결론은 무엇인가?
앨프리드 P 슬론 2세가 최고경영자(CEO)로 재직하며 사용한 전략은 무엇인가?
다음에 해당하는 나라에 대한 설명으로 옳은 것은?
“지속적인 매맞음"에 대한 언급으로 정당화시킨 러시아를 발전시키려는 스탈린의 노력은 다음 중 어느 역사적 사건으로 당위성이 입증되었는가?
서울시 행복주택의 우선 공급 물량 중 신혼부부와 사회 초년생에게 배정된 가구 수는 얼마인가?
Ben의 실험에서 독립변수는 다음과 같습니다.
레닌이 위 연설에서 수정해야 한다고 말한 신경제 정책의 타협안은 다음 중 무엇입니까?
프랑수아 올랑드 대통령이 전쟁을 선포한 테러 단체의 이름은 무엇인가?
이 현상을 가장 잘 설명할 수 있는 사회심리학 개념은 무엇입니까?
㉠ ～㉩에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
관세청이 중소·중견기업에 인천공항 면세점 특허를 부여하기로 한 이유는 무엇인가?
김중수 한국은행 총재가 강조한 '신축적 물가안정 목표제'의 주요 내용은 무엇인가?
㉠ ,  ㉡을 바탕으로 세운 글쓰기 계획 중 (나 )에 활용되지 않은   것은?
현대중공업 노사가 마련한 새로운 잠정합의안의 주요 내용 중 하나는 무엇인가?
‘카스 희망의 숲’ 조성사업의 주된 목적은 무엇인가?
너새니얼 브랜든이 설명한 자존감의 개념에서 자존감이 부족한 사람들에게 나타나는 특징으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
서울 오류지구에 건설될 행복주택의 가구 수는 얼마인가?
홍준표 경남지사가 피의자 신분으로 소환된 사건의 주된 의혹은 무엇인가?
충남 논산 한국폴리텍 특성화대학 바이오캠퍼스의 올해 취업률은 얼마인가?
블랙베리를 인수할 예정인 회사의 이름은 무엇인가?
인도 총선에서 승리한 야당연합의 이름은 무엇인가?
골드만삭스가 인수한 GE의 온라인 은행 부문의 자회사 이름은 무엇인가?
중국 정부가 과잉 생산을 중단하라고 지시한 기업의 수는 몇 개입니까?
추경호 기획재정부 제1차관이 인용한 손자병법의 문장은 어떤 의미를 가지고 있는가?
다음 사례에 대한 옳은 법적 판단만을 <보기>에서 고른 것은?
행정자치부가 발표한 개정안의 주요 내용은 무엇인가?
세계사 지식에 따르면, 다음 중 서기 1750년부터 1900년까지 유럽이 아프리카에 진출하는 데 가장 적게 기여한 것은 무엇인가?
한국 사회에서 사람들이 불행하다고 느끼는 원인으로 저자가 지적한 것은 무엇인가?
<나 혼자만 레벨업> 웹툰 단행본이 출시 직후 판매 1위를 기록한 두 나라 중 하나는 어디인가?
최근 수도권 부동산시장에서 시공사 선정에 나서는 재건축·재개발 사업장이 줄을 잇고 있는 이유는 무엇인가?
다음을 주장한 고대 동양 사상가의 입장으로 옳지 않은  것은?
정동헌 기자가 담은 《100인첩》의 주제는 무엇인가?
헨리 애덤스에 따르면 1801년 워싱턴 시는 어떠하였습니까?
세종시 3생활권에 들어서는 중흥건설의 9번째 아파트 단지의 이름은 무엇인가?
마이클 잭슨이 사망한 후 올 3월까지 벌어들인 수익은 얼마인가?
부산정보산업진흥원이 지원하는 2020~2021년 지역SW서비스사업화 지원사업의 주관 부처는 무엇인가?
다음 중 본문에 따르면 본문 3의 저자들이 동성애자 해방을 달성하는 데 있어 장애물이라고 본 것은?
위 글이 쓰여진 시기에 그리스의 민주주의 과정에 참여할 수 있었던 사람은?
다음 중 이 글에 설명된 상황을 지지할 가능성이 가장 높은 단체는 어디입니까?
미투젠이 코스닥 상장을 위해 제출한 문서는 무엇인가?
2023년 아파트 브랜드 인지도 조사에서 1위를 차지한 브랜드는 무엇인가?
전국 아파트 평균 분양가가 지난 3월보다 얼마 올랐는가?
이 인출이 시중에 유통되는 화폐에 어떤 영향을 미치겠습니까?
대화의 흐름을 고려할 때 ,  ㉠ ～㉤에 대한 이해로 적절하지 않은   것은?
이는 다음 중 어떤 생물학적 프로세스가 발생하기 때문입니까?
크루아상의 원형이 만들어진 배경은 무엇인가?
예멘의 통일 25년 만에 다시 분단될 위기의 주된 원인은 무엇인가?
국립 한국방송통신대학교가 6년 연속 우수기관으로 선정된 평가의 주관 기관은 무엇인가?
고양이 뇌의 일부를 전기적으로 자극했을 때, 쥐 앞에서 겁을 먹은 고양이는 다음에서 자극을 받았을 가능성이 높습니다.
중국 주요 도시의 집값이 17개월째 상승하고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
일본 종합상사들이 물 사업에 투자하는 주된 이유는 무엇인가?
예산정책처가 지적한 선택진료비의 문제점으로 옳은 것은 무엇인가?
위 글에 따르면 중국은 화약을 발명한 장본임에도 불구하고 화약 무기 혁신을 주도하는 데 실패했습니까?
7월 월세가격이 전달에 비해 얼마나 떨어졌다고 발표되었는가?
서울 아파트 월세전환율이 하락한 이유는 무엇인가?
영국 정부는 위 편지의 저자가 묘사한 것과 같은 사건을 이용해 무엇을 했습니까?
발표 내용을 바탕으로 할 때 ,  <보기>에 나타난 학생들의 반응에   대한 이해로 적절하지 않은  것은? 학생 1 :눈꺼풀이 없는 다른 물고기들은 눈으로 들어오는 빛의   양을 어떻게 조절하는지에 대한 설명이 빠져 있어서 그것을   알고 싶어. 학생 2 :상어에도 눈꺼풀 같은 피부가 있다고 알고 있어 .  그  피부가 꾸구리 눈에 있는 피부와 같은 역할을 수행하는지   누리집에서 검색해야지. 학생 3 :말뚝망둑어 눈의 개폐가 사람의 눈 깜빡임과 같은  역할을 한다는 정보는 흥미롭지만 ,  그 연구 결과가 믿을  만한 것일까?  관련 내용을 도서관에서 찾아봐야겠어.
근대 한국 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
이 시기에 이이 주군이 제기한 우려에 일본은 어떻게 대응했습니까?
다음 중 그의 점수일 가능성이 가장 높은 점수는 무엇입니까?
그의 직업은 다음일 가능성이 높습니다.
공정거래위원회가 개정한 과징금 부과 기준의 하한선이 얼마로 상향 조정되었는가?
국내 조선업체들이 드릴십 시추시험을 하루 만에 마칠 수 있게 된 이유는 무엇인가?
65세 이상 고령자가 주로 오전 6시부터 9시까지 서울 도심을 찾는 주된 목적은 무엇인가?
2014년 유럽의회 선거에서 반EU 성향 정당들이 확보할 것으로 예상되는 의석 비율은 얼마인가?
스위스중앙은행(SNB)이 발표한 정책 변화의 주요 내용은 무엇인가?
첫 번째 구절의 어조는 사티 의식을 근절하려는 영국의 동기에 대한 다음 중 어떤 가정을 가장 잘 뒷받침하는가?
한국 중소기업들이 알리바바에서 제품을 판매할 수 있게 된 이유는 무엇인가?
청바지 시장에서는?
어떤 유형의 공간적 상호작용을 반영하는가?
뉴욕주에서 통과된 총기 규제 법안의 주요 내용으로 옳은 것은 무엇인가?
고대 동양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것만을 <보기>에서  고른 것은?
(가), (나) 조약 사이의 시기에 있었던 사실로 옳은 것은?
대통령은 보통 다음 중 어떤 상황에서 정치권력의 감소를 경험합니까?
다음 사건을 시기 순으로 바르게 나열한 것은?
다음 문화유산이 간행된 왕대에 대한 설명으로 옳은 것은?
2013년 기업하기 좋은 나라 1위로 선정된 국가는 어디인가?
고덕강일 공공주택지구에 들어설 공동주택의 총 가구 수는 얼마인가?
경기 화성 동탄신도시 라마다동탄호텔의 준공 연도는 언제인가?
카카오게임즈의 공모가가 결정된 금액은 얼마인가?
2014 대한민국 인재상 수상자로 선정된 학생 중, 폐가구로 스피커를 만들어 사회적 기업을 운영하는 학생의 이름은 무엇인가?
600–1450 C.E. 시기에 관한 다음 진술 중 위 글이 지지하는 내용은 무엇입니까?
두 번째 구절에서 언급되지 않은 다음 요인 중 어느 것이 조공 의무를 이행하려는 시베리아 원주민에게 추가적인 어려움을 야기했을 가능성이 가장 높은가?
학생의 발표를 바탕으로 할 때,  [A ]에 들어갈 청중의 질문으로  가장 적절한 것은? [발표 후 질의응답] -청  중 : [A ] -발표자 :네 ,  그것은 고구려 이후에도 사람들이 사후 세계에 대해   관심을 가지고 있었음을 의미한다고 생각합니다 .
종이의 역사에 대한 내용을 다룬 책의 저자는 누구인가?
위 글과 가장 관계가 깊은 형태의 폭력은 무엇입니까?
‘제주 주거약자 주거환경개선을 위한 희망&나눔 집수리 업무협약’에 참여한 기관 중 하나가 아닌 것은?
㈜소룩스의 대표이사 이름은 무엇인가?
<보기 >를 참고하여 ㉠ ～㉤을 이해한 내용으로 적절하지 않은   것은? 서술자는 자신의 시선만으로 서술하기도 하고 인물의 시선 으로 초점화하여 서술하기도 한다.  그런데 이 작품에서는 두  서술 방식이 겹쳐 나타나는 경우가 있다.  이때 서술자는 인물과   거리를 둠으로써 그들의 말이나 생각 ,  감정 등에 대한 태도를   드러낸다.  이 밖에도 쉼표의 연이은 사용은 시간의 지연이나  인물의 상황 등을 드러낸다.  이러한 서술 기법은 문맥 속에서  글의 의미를 다양하게 보충한다.
본문 정보에 따르면 메디치 가문이 설립한 학교가 가장 선호한 철학은 다음 중 무엇입니까?
새누리당이 공개한 공기업 개혁안의 주요 내용 중 하나로, 부실 공기업의 퇴출을 가능하게 하는 방안은 무엇인가?
여기에서 묘사된 사건은 한국인에게 어떤 영향을 미쳤습니까?
LNG 발전소의 가동률이 떨어진 주된 이유는 무엇인가?
나집 라작 총리가 사퇴 요구를 받고 있는 이유는 무엇인가?
2015년 한반도 신뢰 프로세스와 관련하여 제시된 통일을 위한 경제 부문별 과제와 해법을 담고 있는 책의 제목은 무엇인가?
㉠에 대한 추론으로 적절한 것은?
여기어때가 제공하는 RP상품의 연 수익률은 얼마인가?
내년부터 재건축·재개발 조합에 대해 지방자치단체가 요구할 수 있는 부지 기부채납의 비율은 얼마로 제한되는가?
서울시교육청이 2014년도 예산안을 거부한 이유는 무엇인가?
시인이 "고대부터 시인들이 있었고, . . . 별을 바라보던 우리 미국" 을 논한 이유는 무엇인가?
벤 버냉키 전 미국 중앙은행 의장이 양적 완화(QE)가 소득불평등을 심화시켰다는 주장에 대해 어떤 입장을 취했는가?
이 지문에 나타난 정보는 무엇입니까? 인용문으로 추론할 수 있는 것을 고르십시오.
양승태 대법원장이 새해 첫 해돋이를 맞이한 장소는 어디인가?
칼훈이 "폭로와 항의"에서 사용한 '항의'의 언어는 다음 정치적 입장 중 어느 언어와 유사한가?
다음 중 위 노래 가사가 실렸을 법한 곳은 어디입니까?
중국 중앙은행인 인민은행이 최근 기준금리를 인하한 주된 이유는 무엇인가?
메이요 클리닉의 혁신 성공 사례에서 제시된 혁신의 유형은 무엇인가?
다음 글의 입장으로 적절하지 않은  것은?
그녀의 점수는 다음 중 무엇을 나타냅니까?
알리바바의 상장 첫날 주가는 얼마로 거래를 마쳤는가?
저자가 위 문구에서 의미한 바는?
최근 유가 하락으로 인해 국부펀드의 자산 운용과 수익률에 대한 감독과 규제를 강화하고 있는 국가는 어디인가?
'써밋 어휘력' 프로그램의 주요 특징 중 하나는 무엇인가?
데이비드 오길비가 광고에서 강조한 소비자의 특성은 무엇인가?
다음 중 이러한 추세를 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?
설명된 정책의 가장 즉각적으로 나타난 결과는 무엇인가?
2019년 하반기 동안 큐텐을 통해 해외 수출 실적을 올린 중소기업의 수는 얼마인가?
파리박람회의 기록에 묘사된 과학자는 다음 중 어떤 과학 선구자의 영향을 받았을 가능성이 큽니까?
대륙아주와 한국대강소기업상생협회가 체결한 협약의 주요 내용은 무엇인가?
케인스주의 이론에 따르면 통화 공급 감소는?
어떤 유형의 실업입니까?
윌리엄스 총재가 3차 양적완화의 속도 조절 가능성을 제기한 이유는 무엇인가?
아프리카, 아시아, 중동의 수많은 지도자들과 마찬가지로 수카르노 역시 중립을 지키기 위해 노력했으나 완벽하게 성공하지는 못했는데, 그 시기는 언제입니까?
서울대 총학생회 선거가 무산된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
학교의 인종분리 철폐는 부분적으로 다음 중 어떤 계획이 약속대로 이행되지 않은 데 대한 대응이었습니까?
마잉주 대만 총통이 신년사에서 직접 언급한 중국 지도자의 이름은 무엇인가?
일반적으로 고전적 조건화를 만드는 조건자극과 무조건자극 사이의 가장 좋은 제시 시간은 무엇인가?
서요섭이 2019 시즌에 달성한 목표는 무엇인가?
사회사상 (가 ),  (나 )의 입장으로 옳은 것만을 <보기>에서 고른  것은?
제나 포터가 토털 리더십 프로그램을 통해 얻고자 했던 주된 목표는 무엇인가?
7월 국민연금 직장가입자의 보험료 인상으로 인해 최고액을 내는 직장 가입자는 몇 명에 달하게 되었는가?
초과근무 총량관리제가 시행되는 부처는 무엇인가?
2020년까지 소비지출 증가율이 가장 높을 것으로 예상되는 국가는 어디인가?
부산시와 부산관광공사가 인증한 우수관광상품으로 승격된 상품의 이름은 무엇인가?
지난 5월 주택 매매 거래량이 전년 동월 대비 얼마나 증가했는가?
아놀드 게젤이 학교 심리학의 역사에서 중요한 인물인 이유로 옳은 것은?
이번 조사에서 60세 이상의 경제적 행복지수가 급등한 이유는 무엇으로 추정되는가?
이 노래에 깔려 있는 중요한 이슈는 무엇입니까?
600 C.E.–1450 C.E. 시기에 관한 다음 결론 중 위 글에서 가장 직접적으로 지지하는 내용은?
원자력발전소 정비 부품의 시험성적서 위·변조 사건에서 위·변조된 시험성적서가 제출된 납품업체 수는 몇 개인가?
마키아벨리의 논문은 다음 중 어떤 맥락에서 가장 잘 이해되는가?
가족관계증명서 개정안의 주요 목적은 무엇인가?
원전 비리 제보자 보호 및 자수자 형 감면 방안의 시행 기한은 언제까지인가?
용인시의 역북지구 개발에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가?
위의 데이터에 대해 다음 중 맞는 설명은 무엇입니까?
알고리즘 매매의 출발점이 된 프로그램 매매가 도입된 연도는 언제인가?
고대 서양 사상가 갑 ,  을의 입장에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
‘마이 서머 모먼트 2020’ 포토 콘테스트의 응모 마감일은 언제인가?
윗글을 참고할 때 ,  <보기 >의 ㉮에 대한 이해로 적절하지 않은   것은? 특별한 행사를 앞두고 있는 갑은 미용실을 운영하는 을과  예약을 하여 행사 당일 오전 10시에 머리 손질을 받기로 했다.   갑이 시간에 맞춰 미용실을 방문하여 머리 손질을 요구했을   때 병이 이미 을에게 머리 손질을 받고 있었다.  갑이 예약해 둔   시간에 병이 고의로 끼어들어 위법성이 있는 행위를 하여  ㉮갑은 오전 10시에 머리 손질을 받을 수 없는 손해를 입었다 .
밑줄 친 ‘이곳’에 대한 설명으로 옳은 것은?
지식산업센터의 평균 임대수익률이 가장 높은 지역은 어디인가?
오피스텔 분양 시 주의해야 할 점으로 올바른 것은 무엇인가?
전국교직원노동조합 소속 교사들이 27일 강행한 투쟁의 형태는 무엇인가?
수도권에서 임차인이 선호하는 주거 유형 중 가장 높은 비율을 차지하는 것은 무엇인가?
다음 중 이모의 노동 수요가 증가할 가능성이 가장 높은 상황은 어느 것입니까?
올해 양육수당 지원 대상이 확대된 연령 범위는 무엇인가?
국세청이 대대적인 세무조사를 벌이고 있는 대상은 무엇인가?
이는 어떤 유형의 실업입니까?
경기도가 뉴타운 구역 직권 해제를 위해 설정한 기준 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
메타표면 기반 홀로그래픽 저장장치의 주요 연구 성과는 무엇인가?
윗글의 내용 전개 방식으로 가장 적절한 것은 ?
경북항운노조의 준법투쟁으로 인해 인터지스가 입은 손실은 얼마인가?
‘8·28 전·월세 대책’ 발표 이후 건설사들이 실수요자들을 잡기 위해 어떤 마케팅을 진행하고 있는가?
두 번째 글에 따르면 조공 의무를 다하고자 하는 시베리아 원주민들의 부담에 가장 크게 기여한 것은 무엇입니까?
아베노믹스가 한국 경제에 미치는 부정적인 영향 중 하나로 예상되는 것은 무엇인가?
포트 휴런 성명의 주된 청중은 누구인가?
군대 피규어 산업은 다음에 해당할 가능성이 높습니다.
이희선 한국교육신문연합회 사무총장이 진행한 기자교육 특강의 주제 중 포함되지 않은 것은 무엇인가?
만다린 오리엔탈 호텔 그룹과 업무 협약을 체결한 호텔 브랜드는 무엇인가?
식신 e-식권의 '모바일스루' 솔루션이 도입된 주된 이유는 무엇인가?
거둥길 조성 사업이 시작된 해는 언제인가?
팀 점수의 중앙값은 다음과 같습니다.
우리는 다음과 같은 결론을 내릴 수 있습니다.
내년부터 해양 배출이 전면 금지되는 폐기물의 종류는 무엇인가?
이 구절에서 헉슬리의 견해가 대표한다고 추론할 수 있는 19세기 이데올로기를 고르십시오.
다음 글에서 사회 변동의 방향을 보는 필자의 관점에 대한 옳은   설명만을 <보기>에서 고른 것은?
고용부 전산망에서 기업·개인 정보를 유출한 공무원의 직급은 무엇인가?
다음 중 그러한 정신질환은 무엇입니까?
위 글은 어떤 면에서 20세기 철학자와 사상가들의 견해를 가장 잘 보여주고 있습니까?
국내 최대 고속도로 휴게소인 덕평휴게소의 지분 49%를 매각한 회사는 무엇인가?
사우디아라비아가 가스전 개발을 늘리는 주된 이유는 무엇인가?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서 있는  대로 고른 것은?
다음 중 공공재와 관련된 것은 무엇입니까?
다음 계몽주의 철학자 중 이성에 대한 의존에 의문을 갖고 주어진 근거를 통해 낭만주의 운동을 시작한 사람은?
이슬람교의 기원을 설명한 저자의 주장은 무엇인가?
‘미핵’이 사이버 공격을 예고한 날짜는 언제인가?
AP Psychology의 종합적인 최종 시험에는 무엇이 부재합니까?
1917년 즈음 이 선전문에 있는 어떤 사상이 러시아에서 현실이 되었습니까?
제3회 우리동네 캐릭터 대상의 본선 투표 기간은 언제부터 언제까지인가?
위 글은 다음 중 무엇의 분명한 예시입니까?
사람들을 배에 모이게 한 "보편적인 사건이 연속(concatenation of universal events)"됨에서 볼 수 있는 18세기의 경향을 고르십시오.
이 구절은 어떤 결론을 뒷받침하는가?
중국 소비시장에서 중산층의 소비가 증가하고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
총 수익을 높이려면 소유자가 다음과 같이 해야 합니다.
칼 아이칸이 애플 CEO에게 권유한 자사주 매입 규모는 얼마인가?
복수학위를 취득한 조혜진 씨가 졸업한 대학은 어디인가?
19세기 남아프리카 분쟁을 연구하는 역사가라면 이 서신이 다음 중 무엇을 잘 보여주고 있다고 판단할 가능성이 높습니까?
스페인의 아메리카 대륙 정복에 대한 다음 진술 중 가장 정확한 것은 무엇인가?
관세청이 지하경제 양성화를 위해 첫 번째로 단속할 품목은 무엇인가?
우주 개발의 장기적 추세에 대한 저자의 주장은 무엇인가?
연준이 공개 시장 운영에서 1,000만 달러 상당의 국채를 매각하면 통화 공급량은 잠재적으로 어떻게 되는가?
BIS가 경고한 세계 금융시장의 문제점은 무엇인가?
세대 간 상생고용 지원사업의 주요 내용으로 옳은 것은 무엇인가?
위 글에 따르면 고대 중국에서 여성이 해야 하는 일은 무엇이었습니까?
[A ]의 서술상 특징으로 가장 적절한 것은?
유로존의 경제 상황에 대한 우려가 커지는 이유로 언급된 것은 무엇인가?
울산 화정동의 ‘엠코타운 이스턴베이’ 모델하우스에 몰린 인파는 얼마였는가?
KTB자산운용이 투자자 보호 의무를 위반한 이유는 무엇인가?
우리나라 헌법 기관 A～ E에 대한 설명으로 옳은 것은?
<보기>를 바탕으로 [C ]를 읽은 독자의 반응으로 적절하지  않은  것은? 겸재는 산을 그리면서도 뺄 건 빼고 과장할 것은 과장 하면서 필요한 경우에는 자리를 옮겨 가면서까지 자신이 생각하는 구도로 풍경을 재구성하였다.  한 폭의 그림 속에서 물과   바다,  하늘과 땅,  그리고 정자와 인간을 포함한 모든 대상이  화가의 시선에 의해 재구성되어 회화의 구도상 의미를 지닌 자리에 놓일 때야말로 진정한 그림의 요체가 드러나기 때문에 ,   겸재의 그림은 실물과 똑같이 그리는 것이 능사가 아니라는  점을 증명하고 있다.
배스킨라빈스가 8월 이달의 맛으로 출시하는 제품의 이름은 무엇인가?
<보기>는 (가 )의 마지막 문단의 초고이다 .  <보기>를 고쳐  쓰기 위해 친구들이 조언한 내용 중 반영되지 않은  것은? 이 행사를 통해 나 자신을 반성하게 되었다.  그리고 교실  밖에서 관찰 활동을 하는 것이 학업으로 인한 부담감을  덜어 준다는 것도 알게 되었다.  다른 학교에서도 식물 지도  만들기 행사를 열면 좋겠다는 생각이 들었다 .
덴마크 경제장관이 언급한 크로네화의 유로 환율 페그제 유지에 대한 확신을 표명한 날짜는 언제인가?
위 발췌문의 정서와 조화를 이루며 시어도어 루즈벨트의 "스퀘어 딜"의 특징이 가장 잘 드러난 것은 다음 중 무엇입니까?
부산의 신규 분양시장이 최근에 활성화된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
카리스마를 기르기 위해 저자가 강조한 첫 번째 단계는 무엇인가?
가나의 경제를 올바르게 설명한 것은 무엇인가?
(가) 인물이 추진한 정책으로 옳지 않은 것은?
오바마 대통령이 시리아 결의안 승인을 위해 어떤 작업을 하고 있는가?
2015학년도 대학수학능력시험에서 1·2등급 비율이 가장 높은 고교는 어디인가?
우리나라 지방 자치 단체의 기관 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
각국 중앙은행이 연간 인플레이션 목표치를 2%로 설정한 이유는 무엇인가?
특정 제품을 만드는 회사가 향후 해당 제품의 가격이 낮아질 것으로 예상하는 경우에 대한 설명으로 옳은 것은?
aSSIST 경영대학원이 WURI 랭킹에서 차지한 '윤리적 가치' 부문 순위는 몇 위인가?
[A ]와 [B ]의 서술상 특징에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
미국 연방 하원이 통과시킨 법안의 주요 내용은 무엇인가?
비버리지가 옹호한 정책의 예시는 다음 중 무엇인가?
현대자동차 노조가 정치파업에 반대하는 이유로 언급되지 않은 것은 무엇인가?
스마트플레이스를 활용하는 오프라인 SME가 누릴 수 있는 디지털 전환 효과는 최대 몇 배인가?
㉮에 대한 이해를 바탕으로 ㉠ ,  ㉡에 대해 파악한 내용으로  적절하지 않은  것은?
드림허브가 현재까지 납부한 토지대금 중 계약금 10%를 제외한 금액은 얼마인가?
네오코믹스가 선정된 프로그램의 이름은 무엇인가?
서울대 교수들이 캠퍼스 내 음주 반대 운동을 시작한 이유는 무엇인가?
173번 환자가 사망한 병원은 어디인가?
스마일게이트 희망스튜디오가 개최한 컨퍼런스의 주제는 무엇인가?
커넥트엔터테인먼트가 협력하는 법무법인은 무엇인가?
유병언 전 세모그룹 회장과 그의 장남 대균씨가 잠적한 이유는 무엇인가?
중국 채권시장에 외국인 투자자들이 몰리고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
밑줄 친 ‘그’에 대한 설명으로 옳은 것은?
중국 정부가 카드 지급결제 시장을 개방하기로 결정한 이유는 무엇인가?
르네상스의 다음 지적 특징 중 자연철학 실험을 통해 아리스토텔레스 같은 고대 철학자들의 질문과 가장 많이 충돌한 것은 무엇입니까?
뉴스제휴평가위원회가 개정한 규정의 주요 내용 중 하나로, 추천 검색어 또는 특정 키워드 남용에 대한 벌점 부과 방식이 어떻게 변경되었는가?
소비자 물가 지수는 어떻게 계산되는가?
다음 중 17세기 프랑스 국민이 직면한 건강과 기아 문제에 가장 적게 기여한 것은 무엇입니까?
의정부정보도서관이 운영하는 프로그램 중 ‘야생화 이야기’의 주제는 무엇인가?
중국의 위안화 평가절하 조치에 대한 미국 정부의 공식 입장은 무엇인가?
ⓐ와 문맥상 의미가 가장 가까운 것은?
동보주택건설이 법정관리를 신청한 이유는 무엇인가?
한남뉴타운 재정비촉진계획 재검토의 주된 이유는 무엇인가?
다음 설명에 해당하는 인물에 대한 설명으로 옳은 것은?
올 하반기 서울지역 교사 중 명예퇴직 신청자의 수용 비율은 얼마인가?
서울 초·중·고교에서 시행될 9시 등교의 시작 시기는 언제인가?
다음 중 지미 카터가 이 글에서 논의한 조건의 근간은 무엇인가?
이기권 고용노동부 장관이 강조한 '사회적 대화의 복원'의 중요성은 무엇인가?
이 구절을 가장 잘 이해한 것을 고르시오.
트위터의 기업가치가 98억 달러로 추정된 보고서를 발표한 뮤추얼펀드는 무엇인가?
대법관추천위원회가 추천한 후보자 중 성낙송 수원지방법원장이 주력해온 분야는 무엇인가?
헌법재판소가 위헌으로 판단한 집회 및 시위에 관한 법률의 조항은 어떤 시간대에 대한 시위를 금지하는 내용인가?
최근 택지지구 내 아파트 부지 입찰에서 당첨자로 선정된 대성베르힐건설이 위치한 도시는 어디인가?
본문과 역사적 맥락을 통해 이 법의 부분적 성격을 추론한 것을 고르십시오.
윗글과 <보기>를 바탕으로 추론한 내용으로 적절하지 않은   것은? ◦ ‘립스틱 ’을 여성들이 입술에 바르던 염료인 ‘연지 ’라는 단어를   사용해 ‘입술연지’ 라고도 했다.   ◦ ‘변사’는 무성 영화를 상영할 때 장면에 맞추어 그 내용을  설명하던 직업을 가진 사람을 뜻한다. ◦ ‘수세미’는 박과의 한해살이 덩굴풀을 뜻하는데,  그 열매  속 섬유로 그릇을 닦았다.  오늘날 공장에서 만든 설거지  도구도 ‘수세미’라고 한다. ◦ ‘혁대’의 순화어로 ‘가죽으로 만든 띠’ 라는 뜻의 ‘가죽띠’와  ‘허리에 매는 띠’ 라는 뜻의 ‘허리띠’가 제시되어 있다. ◦ ‘양반’은 조선시대 사대부를 이르는 말이었지만 지금은  ‘점잖은 사람’의 뜻으로 주로 쓰인다.
두 번째 잠을 못 자는 밤 이후 참가자들은 다음 중 무엇을 최초로 보고할 수 있습니까?
밑줄 친 ‘인물상’에 해당하는 왕의 업적으로 옳은 것은?
다음 중 위에서 언급된 프랑스 혁명의 원인이 된 문제점으로 올바르지 않은 것은?
일본 라면가게 ‘쓰타’가 미슐랭 스타를 받은 연도는 언제인가?
이 연설로 인해 제정된 법률은 다음 중 어떤 결과로 이어졌는가?
라이카 SL2 카메라의 주요 특징 중 하나로, 초당 몇 프레임을 지원하는 Cine 4K 모드가 탑재되었는가?
다음을 주장한 근대 서양 사상가의 입장만을 <보기 >에서 고른  것은?
청수지구의 아파트 분양가가 주변 아파트보다 얼마나 저렴하다고 설명되었는가?
한민구 국방부 장관이 언급한 군 기강 해이 사건의 주된 원인은 무엇인가?
제주특별자치도개발공사가 수상한 상의 종류는 무엇인가?
일본을 방문하는 외국인 관광객 수가 한국을 추월할 가능성이 있는 이유는 무엇인가?
대법원이 형사사건 변호사 성공보수를 금지한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
이 문제를 가장 잘 설명하는 개념은 무엇입니까?
다음 중 프레드릭 더글라스가 가장 큰 영향을 받은 사회 운동은?
초고에서 ㉠ ～㉢을 작성할 때 활용한 글쓰기 방법으로 가장  적절한 것은?
이 구절의 주제와 팡글로스가 그들에게 말하는 모드는 다음의 영향력을 보여줍니다
돌체&가바나의 창업자 중 탈세 혐의로 징역형을 선고받은 사람은 누구인가?
서기 1450-1750에 일어난 다음 사건 중 첫 번째 글에서 언급한 무역 패턴을 직접적으로 무너뜨린 것은?
2013년 지방자치단체 재정 평가에서 가등급을 받은 광역자치단체는 어디인가?
위 글에서 가나인들이 직적접으로 혹은 간접적으로 아시아와 교역했다는 증거로 볼 수 있는 것은 무엇입니까?
수도권 북부지역에서 아파트 분양이 증가하고 있는 주된 이유는 무엇인가?
1867년 많은 수의 유럽 시민이 줄루로 이주한 이유는 무엇입니까?
영국 로열 베이비 조지 알렉산더 루이스 왕자가 태어난 후, 어떤 브랜드의 속싸개가 인기를 끌었는가?
이화여대가 신설하는 신산업융합대학에서 도입을 검토하고 있는 제도는 무엇인가?
어둠의 시간 동안 뇌 중앙에 있는 송과선(pineal gland)은 다음 호르몬 중 수면 조절에 필수적인 것을 생성하는 것은 무엇입니까?
다음 중 위에 언급된 굶주림 문제를 종식하는 데 가장 큰 역할을 한 것은 무엇입니까?
기상청이 예보한 8월의 날씨 특징으로 옳은 것은 무엇인가?
이들의 협력의 필요성을 일반적으로 다음이라고 합니다.
다음 중 Lizette가 어두운 조명에서 색상을 구별할 수 없는 이유를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
미국 대학들이 기업가 양성 과정을 개설하는 주된 이유는 무엇인가?
고대 서양 사상가 갑,  중세 서양 사상가 을의 입장으로 적절하지   않은  것은?
중세 서양 사상가 갑 ,  근대 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것은 ?
2019 태국 환대주간의 목적은 무엇인가?
집주름 영감과 양 서방에 대한 이해로 가장 적절한 것은 ?
박영우 회장이 대주주로 있는 스마트저축은행에 대한 검찰의 수사는 어떤 의혹과 관련이 있는가?
이러한 발견은 다음의 현상을 설명합니다.
밑줄 친 ‘왕’에 대한 설명으로 옳은 것은?
과도한 음주가 남성에게 유발할 수 있는 증상으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
신세계조선호텔이 서울 강남에 오픈할 계획인 호텔 브랜드의 이름은 무엇인가?
건강보험 적자가 2060년에 이를 것으로 예상되는 금액은 얼마인가?
다음 중 이 심리학자의 연구에서 혼동변수를 가장 잘 식별하는 것은 무엇입니까?
(가 )에 활용된 글쓰기 방식으로 가장 적절한 것은 ?
다음 중 1840년대 대중적인 개혁 운동을 고르시오.
군대폭력 문제의 재발을 막기 위해 장병들의 어떤 의식이 높아져야 한다고 국방부 장관이 지시했는가?
포커스 온 캠페인이 지원하는 주요 대상은 무엇인가?
다음 유물이 사용된 시대에 대한 설명으로 옳은 것은?
이강대 교수가 수상한 표창의 종류는 무엇인가?
이번 캠프의 주최 기관은 무엇인가?
올해 천연가스 선물가격이 28일까지 몇 퍼센트 상승했는가?
이 구절에서 헨리가 표현한 미국인의 지속적인 우려는 다음 중 무엇인가?
최근 콘도와 펜션 시장의 변화에 대한 설명으로 옳은 것은?
6월 모의평가에서 영어 문제의 출제 방식은 어떻게 되었는가?
GM 자동차의 해킹 시연을 한 해커의 이름은 무엇인가?
1932년 이후 대통령직의 권력과 위신이 커졌다는 사실을 설명하는 것은 다음 중 어느 것입니까?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 옳지 않은  것은?
2015학년도 서울대 수시모집에서 일반계 고등학교 출신 합격자의 비율은 얼마였는가?
역사가들은 유럽과 아메리카 사이의 동식물, 교역품의 자유로운 흐름을 콜롬비아 교류라 부릅니다. 이는 다음 중 어떤 방식으로 원주민에게 영향을 주었습니까?
코엑스 ‘아이스런’의 운영 시간은 언제부터 언제까지인가?
조세심판원 상임심판관으로 임명된 J과장은 어떤 부서의 과장직을 맡고 있었던가?
Calvin의 두려움 극복에 사용된 방법을 다음이라고 합니다.
애플 경영진이 자사주를 사들이겠다는 내용의 새로운 정관을 마련한 이유는 무엇인가?
'고백(Go-Back) 캠페인'의 주된 목적은 무엇인가?
국민연금법 개정안에 따라 유족연금 중복 지급률이 몇 퍼센트로 증가하는가?
위 글에서 묘사된 미국과 소련의 관계를 가장 잘 묘사한 단어는 무엇입니까?
무릎 인공관절수술의 장점으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
밑줄 친 ㉠ ,  ㉡에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
최근 경매에 넘어간 송대관 씨의 이태원 단독주택에서 보증금을 온전히 돌려받지 못한 세입자의 비율은 얼마인가?
지난해 서울 대중교통 이용객 중 가장 많은 비율을 차지한 교통수단은 무엇인가?
황우여 부총리가 대학들에 등록금 인상을 자제해달라고 당부한 이유는 무엇인가?
이 구절에서 에라스무스의 인본주의 유형과 가장 유사한 남부 르네상스 운동은?
2019년 가족친화인증기업으로 선정된 기업의 이름은 무엇인가?
영국 정부가 케냐 식민통치 당시 저질렀던 가혹 행위의 피해자들에게 배상할 금액은 얼마인가?
이 조약에서 제안된 양해가 다음 중 영국의 무엇을 직접적으로 만들었는가?
다음 중 위 조약이 체결되도록 가장 직접적인 원인이 된 기술은 무엇인가?
‘경제·경영95% 법칙’의 저자는 누구인가?
공정거래위원회가 최근 패소 방지 대책을 마련한 이유는 무엇인가?
포르투갈인과 기타 외국인이 중국과 무역할 때 따랐던 절차에 관한 두 번째 문단의 설명으로 보아 이후 명나라 왕조의 무역 정책을 어떻게 추론할 수 있습니까?
김씨가 접촉사고 후 반드시 남겨야 할 기록은 무엇인가?
다음 전투 이후에 일어난 사건으로 옳은 것만을 모두 고르면?
GDP 측정 기준으로 옳은 것은?
이동건 하사가 영화관에서 구한 남성의 나이는 몇 대인가?
다른 모든 것들이 동등하다면 확장적 통화 정책은?
[A ],  [B ]에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
전해철 국회의원이 언급한 옴부즈만 제도의 주요 목적은 무엇인가?
이 과정이 유럽에 어떤 영향을 미쳤는가?
인도의 경제 성장률이 1999년 이후 16년 만에 중국을 앞지를 것으로 전망한 기관은 무엇인가?
다음을 주장한 사상가가 부정의 대답을 할 질문으로 가장 적절한   것은?
광명시의 올해 집값 상승률이 수도권 기초자치단체 중 몇 위에 올랐는가?
정부가 국고보조금의 부정 수급을 방지하기 위해 마련한 대책 중 하나는 무엇인가?
<보기>는 (가 )에 제시된 󰡔북학의󰡕의 일부이다.  [A ]와 (나 )를  참고하여 <보기 >에 대해 비판적 읽기를 수행한 학생의 반응으로   적절하지 않은  것은? 우리나라에서는 자기가 사는 지역에서 많이 나는 산물을  다른 데서 산출되는 필요한 물건과 교환하여 풍족하게 살려는   백성이 많으나 힘이 미치지 못한다.… 중국 사람은 가난하면   장사를 한다.  그렇더라도 정말 사람만 현명하면 원래 가진  풍류와 명망은 그대로다.  그래서 유생이 거리낌 없이 서점을  출입하고 ,  재상조차도 직접 융복사 앞 시장에 가서 골동품을  산다.… 우리나라는 해마다 은 수만 냥을 연경에 실어 보내  약재와 비단을 사 오는 반면,  우리나라 물건을 팔아 저들의  은으로 바꿔 오는 일은 없다.  은이란 천년이 지나도 없어지지   않는 물건이지만,  약은 사람에게 먹여 반나절이면 사라져 버리고   비단은 시신을 감싸서 묻으면 반년 만에 썩어 없어진다 .
서울시가 청년수당을 지급하기로 한 주된 목적은 무엇인가?
다음 중 위 발췌문에 표현된 감정과 가장 입장이 반대인 그룹은 무엇입니까?
정부가 불법원양어업에 대한 처벌 수위를 대폭 높이기로 한 이유는 무엇인가?
로빈의 명목 소득과 실질 소득은 어떻게 되었습니까?
리즈 모직 노동자가 표현한 감정이 보여주는 역사적 경향은 무엇입니까?
서울시가 추진하는 옥외조명 관리 방안의 주된 목적은 무엇인가?
그리스가 독일에 배상금을 요구하는 주된 이유는 무엇인가?
2013년 국민연금 인상률은 얼마인가?
지난해 12월 생산자물가가 2010년 12월 이후 가장 낮은 수준을 기록한 이유는 무엇인가?
다음 점수 세트의 최빈치(mode)는 무엇입니까?
<보기>를 참고하여 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢김원전｣은 당대의 보편적 가치인 충군을 주제로 ,  초월적  능력을 지닌 주인공과 기이한 존재인 적대자의 필연적 대결  관계를 보여 준다.  특히 적대자의 압도적 무력에 맞서는  과정에서 인물에 따라,  혹은 인물이 처한 상황에 따라 다른  대응 방식을 보여 줌으로써 독자의 흥미를 자극한다 .
에어아시아 여객기 실종 사건에서 발견된 시신의 수는 몇 구인가?
이 정책의 한 가지 결과는 다음과 같습니다.
셰일가스 개발과 관련하여 김태윤 이사가 주목할 필요가 있다고 언급한 분야는 무엇인가?
밑줄 친 ‘이 운동’에 대한 설명으로 옳은 것은?
다음의 군사제도를 시대 순으로 바르게 나열한 것은?
그 조각상의 망막상은 변하지만 이러한 변화를 인지하지 못하는 이유는 무엇입니까?
미국 정크본드 시장의 최근 상황에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가?
한국 관광을 홍보하기 위해 방영될 예정인 프로그램 중, 러시아에서 방송될 프로그램의 이름은 무엇인가?
헌법재판소가 법원 판결을 헌법소원 심판 청구 대상으로 삼는 ‘재판소원’을 허용해야 한다고 주장한 이유는 무엇인가?
연설에 따르면 프랑스인들은 아프리카를 다음 중 어떤 곳으로 보았는가?
피부 발진이 있는 어떤 사람이 세게 긁으면 통증이 일시적으로 완화된다는 사실을 알게 됩니다. 그 사람은 긁고 있는 동안에는 발진으로 인한 통증을 느끼지 못하지만, 긁는 것을 멈추자마자 통증이 다시 나타납니다. 이러한 일시적 통증 완화를 가장 잘 설명하는 개념은 무엇입니까?
나우웨이팅 체크인을 개발한 회사의 대표 이름은 무엇인가?
두 구절 모두 다음 중 어떤 사항과 가장 밀접하게 관련되어 있는가?
문맥상 ⓐ ～ⓔ의 의미와 가장 가까운 것은?
기본권 유형 A∼ C에 대한 설명으로 옳은 것은?
위 연설 전체는 어떤 역사적 사건을 맥락으로 이해해야 합니까?
액화석유가스(LPG) 하이브리드 자동차의 사용 제한이 해제된 주체는 누구인가?
공정거래위원회와 하급심에서의 법 적용 문제로 인해 기업이 겪는 주된 피해는 무엇인가?
노대래 공정거래위원장이 새해에 해결하겠다고 밝힌 문제는 무엇인가?
윗글의 인물에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
페이스북이 아일랜드에서 금융업 인가를 받으면 어떤 기관으로 인정받게 되는가?
일본 경제가 확장됨에 따라, 미국의 순 수출이 달러와 엔화의 가치에 어떤 방식으로 변화를 주겠습니까?
<보기>를 바탕으로 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? 소시민은 자신의 기득권을 지키기 위해 권력관계에 민감 하게 반응한다 .  권력관계가 형성되기 위해서는 타인의 승인이   요구되며,  이로 인해 힘의 우열 관계가 발생한다 .  이 작품은  허구적 권력 표지를 통해 타인의 승인을 얻음으로써 자신감을   갖게 된 인물이,  승인을 거부하는 타인 앞에서는 소시민적  면모를 드러내는 상황을 그려낸다.  이를 통해 상황 논리를  따르는 소시민의 타산적 태도를 비판하고 있다 .
해킹 사건에서 개인정보가 유출된 협회는 무엇인가?
근대 서양 사상가 갑 ,  현대 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것만을   <보기>에서 고른 것은?
‘백양산 동문굿모닝힐’ 아파트의 입주율이 준공 한 달도 안돼 60%를 웃도는 이유는 무엇인가?
윗글을 읽고 ㉠에 대해 보인 반응으로 적절하지 않은  것은?
중국이 잠정 연기한 법안의 주된 목적은 무엇인가?
야놀자와 에버랜드의 전략적 업무협약의 주요 내용 중 하나는 무엇인가?
ⓐ와 ⓑ를 비교한 내용으로 가장 적절한 것은?
본문 1에서 언급된, 아돌프 히틀러가 베르사유 조약을 비난한 역사적 배경은 무엇입니까?
이번 인질극을 벌인 무장단체의 이름은 무엇인가?
여름철 통풍 환자가 급증하는 주된 원인은 무엇인가?
애비게일 애덤스의 첫 발췌문에 표현된 감정은 다음 이데올로기 중 어떤 것의 가장 좋은 예시인가?
‘파라다이스 아트랩 쇼케이스 2019’의 주제는 무엇인가?
CPI가 120에서 150으로 상승하면 물가는?
오피스텔 투자에서 안정적인 임대수요를 확보하기 위해 가장 중요한 요소는 무엇인가?
2020 VR/AR 글로벌 서밋에 참가하는 기업들은 어떤 지원을 받게 되는가?
이번 봉사활동의 주된 목적은 무엇인가?
"국기의 행진"에서 앨버트 비버리지(Albert Beveridge)가 지지한 것은?
삼성전자 화성사업장에서 불산 누출 사고가 발생한 후, 근로자들이 어떤 증상을 보였다고 경찰이 설명했는가?
Petunia가 재미있다는 Sal의 생각은 다음으로 가장 잘 설명됩니다.
아르헨티나 정부가 도움을 요청할 국가들은 무엇인가?
다음 중 시민권 운동에서 영감을 받지 않은 사회 운동을 고르시오.
이 이사를 이주라 부르는 이유는 무엇인가?
위 글에서 로드니의 주장은 1450년에서 1750년경에 일어난 일 중 어떤 사건에 대한 반응인가?
크린업24가 500호점 계약을 성사시킨 연도는 언제인가?
윗글을 참고하여 추론한 내용으로 적절하지 않은  것은?
아베 신조 일본 총리에 대한 비판을 담고 있는 신문은 무엇인가?
줄리아에게 아이스 바는?
이 정보가 주어지면?
카페베네가 법원에서 패소한 이유는 무엇인가?
지난달 주택 거래량이 감소한 주된 원인은 무엇인가?
일본 정부가 신설하려는 정보 조직의 기능은 무엇인가?
이 펜실베니아 법의 통과와 시행이 반영하는 당시의 갈등은 무엇입니까?
이 과정을 무엇이라고 합니까?
다음 중 위 글과 가장 연관이 깊은 르네상스 시대의 테마는?
A,  B의 일반적인 특징에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
디랩이 설립한 혁신 대안학교의 이름은 무엇인가?
A～ C국에서 나타난 문화 변동에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
서강대가 정시를 폐지하고 수시 전형으로 신입생을 선발하는 주된 이유는 무엇인가?
위 발표의 흐름을 고려할 때,  ㉠으로 가장 적절한 것은?
5월에 집중되는 신고와 신청의 종류가 아닌 것은 무엇인가?
이 구절은 다음 중 어느 시대의 역사적 경향에 대한 증거로 사용될 수 있습니까?
부동산 전문가들이 올해 부동산 시장에 대해 예상하는 주된 이유는 무엇인가?
상법 개정안의 주요 내용 중 하나로, 자산 2조원 이상 상장사가 의무적으로 선임해야 하는 직책은 무엇인가?
두 글에 기술된 사건으로 인해 얼마 후 발생한 결과는 무엇입니까?
향교로 인문기행 프로젝트에 참여한 분야 중 음악 분야의 이름은 무엇인가?
송도국제도시에서 완공되는 동북아트레이드타워의 층수는 몇 층인가?
해킹으로 입수한 미발표 보도자료를 이용해 부당이익을 올린 일당이 기소된 기관은 무엇인가?
중국의 해양감시선이 진입한 센카쿠열도의 일본명은 무엇인가?
‘왜’라는 질문을 습관화하는 방법을 설명한 저자는 누구인가?
누리엘 루비니 교수가 한국 경제에 대해 긍정적인 효과를 줄 것이라고 언급한 정책은 무엇인가?
2014 대한민국 리모델링 엑스포가 열리는 장소는 어디인가?
고덕 래미안 힐스테이트의 분양 설명회가 열린 장소는 어디인가?
위 구절은 다음 중 어떤 관행을 통해 가장 잘 이해될 수 있는가?
‘생명나눔 그린라이트 캠페인’의 주된 목적은 무엇인가?
국제 연합의 주요 기관 A～ C에 대한 옳은 설명만을 <보기 >에서   고른 것은?
(가 )와 (나 )에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
다음 중 어디에 있는 아동은 자기 중심적이거나 다른 사람의 관점을 이해하지 못하는 아동은 다음 중 인지발달의 어느 단계에 있습니까?
서울시가 승용차요일제 가입 차량에 제공하던 자동차세 감면 혜택을 폐지하는 이유는 무엇인가?
이것은 다음 중 어떤 것의 예입니까?
다음 이론 중 이러한 일련의 사건을 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?
전국 지방의회 의장단이 외유성 출장을 가는 이유는 무엇인가?
라인프렌즈와 협업한 중국의 대표적인 스포츠웨어 브랜드는 무엇인가?
광교신도시에서 공급될 아파트와 오피스텔의 총 가구 수는 얼마인가?
고대 서양 사상가 갑 ,  중세 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것은 ?
12월에 전국에서 새로 입주하는 아파트의 수는 얼마인가?
민주노총이 통상임금 문제 해결을 위해 제안한 대화에 참여하지 않겠다고 발표한 이유는 무엇인가?
㉠과 ㉡에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
고양시에서 발생한 화재의 원인으로 추정되는 사건은 무엇인가?
㉠, ㉡의 거주민에 대한 설명으로 옳은 것은?
네덜란드에서 제공하는 장학금의 이름은 무엇인가?
고향 부동산 시장을 살펴볼 때 주의해야 할 점으로 가장 적절한 것은 무엇인가?
2008년 CJ 회장 이재현에 대한 조세포탈 혐의 고발 요청을 묵살한 기관은 무엇인가?
팀호완 2호점이 위치한 장소는 어디인가?
오스트리아 총선에서 제1당을 차지한 정당은 무엇인가?
블랙스톤이 유럽 부동산 시장에 투자하기 위해 모은 자금의 규모는 얼마인가?
언어에서 의미의 가장 작은 단위는 무엇입니까?
MAG-NER의 개발을 주도한 연구자의 이름은 무엇인가?
첫 번째 단락에서 언급된 무정부주의는 급진적 운동인데, 이것과 관련 없는 것은 무엇입니까?
젠거 사건에서 해밀턴의 승소가 가장 직접적으로 반영하는 것은 다음 중 무엇입니까?
저자가 제시한 직장인의 감정 유형 중 '세심한 수용형'에 해당하는 특징은 무엇인가?
국고채 3년물 금리가 사상 최저치를 경신한 후의 금리는 얼마인가?
다음 중 기원전 600년부터 서기 600년까지의 중국 정치를 올바르게 설명한 것은 무엇인가?
다음 중 위 구절에서 외교정책에 대한 카터의 접근 방식을 가장 잘 표현한 것은 무엇입니까?
Adeel은 다음 중 어떤 연구 방법을 사용했습니까?
아청법 개정안의 주요 내용으로 통합된 대상은 무엇인가?
Donald가 심리학에 관심이 있고 성취 동기가 높다면 1학년 학생으로서 그는 다음을 수행할 가능성이 높습니다.
‘이베이 수출스타’ 경연대회에서 시상되는 총 상금의 최대 규모는 얼마인가?
사회 변동 이론 (가 ),  (나 )에 대한 설명으로 옳은 것은?
지난 3분기 외국인 소유 토지 면적이 가장 많이 증가한 국적은 무엇인가?
광복 70주년을 맞아 공개된 위성사진에 포함된 독립운동가의 활동 지역 중, 윤봉길 의사가 폭탄을 던진 장소는 어디인가?
2020 한독 스페셜 포럼의 주최 기관은 무엇인가?
윈도8의 시장 점유율은 얼마였다고 언급되었는가?
검찰이 조사한 김경수 전 청와대 연설기획비서관이 주장한 내용 중 어떤 것이 아닌가?
그린벨트 해제지역에서 상가나 공장을 지을 수 있도록 한 개정된 지침의 시행일은 언제인가?
이 구절에서 헨리 4세가 결정했다고 추론할 수 있는 것을 고르십시오.
1960년대 반문화 운동과 가장 관련이 높았던 두 정치 문제를 고르시오.
다음 중 위 글이 가장 잘 이해되는 정치 운동의 맥락은?
기원전 3300~3100년 무렵 네 바퀴 수레의 보급이 유목민들에게 미친 영향은 무엇인가?
위 글에서 유추할 수 있는 클레망소의 생각은 무엇입니까?
롤스로이스의 2대 주주로 지분을 확보한 미국 헤지펀드의 이름은 무엇인가?
최근 사모펀드 블랙스톤이 인수하려는 네덜란드 석유회사의 셰일가스전 지분은 얼마인가?
㉠에 들어갈 진술로 가장 적절한 것은?
다음 생산비용 중 산업 입지에 가장 중요한 요소는?
다음 중 조지 허버트 워커 부시의 “새로운 세계 질서”에 대한 비전이 실현 가능했던 이유는 무엇입니까?
페이스북의 새 사옥을 설계한 건축가는 누구인가?
미국에서 결혼식 참석비용이 증가한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
기획재정부의 경제정책국장으로 전보 발령된 인물은 누구인가?
<보기>를 바탕으로 (가 )와 (나 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은? 생명 현상을 제재로 삼은 시는 대체로 ,  생명체들의 풍요로움을   감각적으로 형상화하거나 ,  생명 파괴의 현실을 극복하는 모습을   형상화한다.  ( 가 )는 만물의 조화로운 성장과 충만한 생명력에   자족하는 태도를 ,  (나 )는 인간의 욕망에 의한 상처와 고통으로   황폐화된 현실을 강인한 생명력이 피어나는 공간으로 변화 시키는 모습을 드러낸다.  이러한 두 양상은 표면적으로 드러난   생명의 모습에서는 차이를 보이지만,  생명체들이 어우러져  살아가는 모습을 보여 준다는 점에서는 동일한 지향성을 지닌다고 할 수 있다.
존슨 부인은 다음과 같이 해야 합니다.
페터 비에리가 주장하는 행복한 삶을 살기 위해 필요한 것은 무엇인가?
우종국 기자의 저서에서 설명하는 연애와 주식투자의 공통점 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
서울시 장기전세주택의 입주 조건이 강화된 이유는 무엇인가?
위의 구절은 다음 중 어느 현대 문화 발전에 속하는 것으로 가장 잘 보이는가?
홍준표 경남지사가 성완종 리스트 사건으로 검찰 조사를 받게 된 이유는 무엇인가?
서울 그랜드인터컨티넨탈파르나스호텔이 무료로 객실을 제공하기로 결정한 이유는 무엇인가?
잭 맥도널드가 남긴 유산의 총액은 얼마인가?
연극 '절대영도'의 작가는 누구인가?
퀀타매트릭스의 주력 제품인 신속 항균제 감수성 검사 시스템의 이름은 무엇인가?
엘리자베스 2세 여왕이 스코틀랜드 독립투표에 대해 처음으로 언급한 장소는 어디인가?
국세청이 부가가치세 징수에 나선 이유는 무엇인가?
푸르넷 에듀와 푸르넷 아이스쿨의 주요 특징 중 하나는 무엇인가?
다음 중 심리학자가 선택한 접근법을 가장 잘 식별하는 것은 무엇입니까?
스페인령 남미 사회에서 위 글에 표현된 견해는 다음 중 무엇에 대한 근거로 보아야 하는가?
다음 중 위 차트에 표시된 정보가 가장 잘 이해되는 역사적 맥락은?
레오나르도 다빈치의 어머니에 대한 주장을 한 역사학자의 이름은 무엇인가?
중국 재무장관과 일본 부총리 겸 재무상이 협조하기로 한 주제는 무엇인가?
위 발표에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
뉴 스테이 사업의 주요 특징 중 하나로, 임차 기간이 보장되는 기간은 얼마인가?
올해 정부가 공급할 예정인 공공임대주택의 수는 얼마인가?
이라크 내전 위기로 치닫고 있는 무장단체의 이름은 무엇인가?
카트리나 콜이 후터스에서 일하기 시작한 이유는 무엇인가?
다음달 서울·수도권에서 분양될 아파트 단지의 수는 몇 개입니까?
경주 마우나오션리조트 붕괴 참사의 주요 원인으로 지적된 건축 공법은 무엇인가?
변액보험 수수료 담합 사건에서 공정거래위원회가 부과한 과징금의 총액은 얼마인가?
다음 중 이러한 효과의 올바른 방향을 제시하는 것은 무엇입니까?
펠리체 베누치가 탈출 후 정복하고자 했던 산의 이름은 무엇인가?
유럽중앙은행(ECB)이 양적 완화를 시작한 이유는 무엇인가?
㉠과 ㉡을 모두 충족하는 단어만을 <보기>에서 있는 대로  고른 것은? 새해맞이,  두말없이,  숨은그림찾기,  한몫하다
윌리엄 로이드 개리슨과 더 리버레이터의 접근 방식을 가장 잘 이해한 것은 무엇인가?
정보 처리 오류로 이어질 수 있는 두 가지 "인지적 지름길(cognitive shortcut)"은 무엇인가?
선생님의 다음 전략 중 Kerry가 급우들과 더욱 협력하도록 장려할 가능성이 높은 것은 무엇입니까?
한국은행이 제시한 올해 경제성장률 전망치는 얼마인가?
㉠ 단체에 대한 설명으로 옳은 것은?
1980년 로널드 레이건 대통령 당선으로 이어진 보수 정치 부흥의 견해를 고르시오.
켄 블랜차드가 제시한 신뢰를 회복하기 위한 행동의 네 가지 영역에 해당하지 않는 것은 무엇인가?
한림대학교성심병원이 금연치료 협력 우수기관으로 선정된 연도는?
고전 경제학자들은 일반적으로 어떤 주장을 하고 있는가?
2013년 상반기 한경주거문화대상에서 수상작 선정 기준으로 포함되지 않는 항목은 무엇인가?
수원 공군비행장 이전 사업과 관련하여, 이전 대상지 선정에 가장 큰 고비가 될 것으로 예상되는 이유는 무엇인가?
신해철 씨의 사망 원인으로 지목된 주요 의학적 문제는 무엇인가?
정부의 ‘서민·중산층 주거안정 강화방안’에서 제외된 정책은 무엇인가?
동부건설이 자회사 동부익스프레스를 매각하기로 한 사모투자전문회사의 이름은 무엇인가?
여성이 베일을 착용하지 않는 이유로 가장 적절한 것은?
삼성전자가 2023년 1분기에 투자한 금액은 얼마인가?
해당 상황과 전미학교심리학자협회(National Association of School Psychologists, NASP)의 직업윤리원칙(Principles for Professional Ethics)을 고려하여 학교심리학자는 다음을 수행해야 합니다.
위 구절에 표현된 사상에서 가장 밀접하게 반영된 것은?
밑줄 친 ㉠ ～㉤과 같은 현상의 일반적인 특징에 대한 설명으로  옳은 것은?
그녀가 청바지와 스웨터를 접어 베개 대용으로 사용하지 못한 것은 다음의 효과를 가장 잘 보여줍니다.
건강보험 재정 흑자의 주요 원인으로 언급되지 않은 것은 무엇인가?
2014년도 공공기관 경영실적 평가에서 최하위 등급인 E등급을 받은 기관장은 누구인가?
다음 연구 방법 선택(및 그 이론적 근거) 중 가장 적절한 것은 무엇입니까?
서울광장에 벤치 설치가 부정적인 이유는 무엇인가?
경제적 이윤이 전혀 없는 경쟁 기업의 소유주는?
당근마켓이 새롭게 도입한 기능은 무엇인가?
서울~세종고속도로 건설이 건설업계에 미칠 긍정적인 영향은 무엇인가?
A사가 개인정보를 불법으로 이용한 의혹이 제기된 이유는 무엇인가?
다음 중 화자가 "라인강과 프라하"를 언급하는 이유를 가장 잘 설명하는 것은 무엇인가?
페이스북이 190억 달러에 인수한 모바일 메신저 서비스의 이름은 무엇인가?
정부의 ‘4·1 부동산 대책’ 후속입법이 국회에서 발목이 잡힌 이유는 무엇인가?
고대 서양 사상가 갑,  중세 서양 사상가 을의 입장에 대한 설명 으로 옳은 것은?
문맥을 고려할 때 ㉠의 의미를 파악한 내용으로 가장 적절한  것은?
수학여행 재개와 관련하여 교육부가 발표한 안전 요건 중 하나는 무엇인가?
홍어에 대한 정약전의 설명에서 언급된 수컷의 행동은 무엇으로 설명되는가?
다음 중 서기 1450~1750년 기간의 역사적 사건 중 어느 것이 외국 옷을 보이콧하라는 다섯 번째 문단에 나타난 지침에 가장 영감을 주었는가?
강남 4구에서 분양되는 아파트 중 가장 먼저 모델하우스를 공개하는 단지는 무엇인가?
다음을 주장한 사상가의 입장에서 <사례 >  속 A에게  제시할  충고로 가장 적절한 것은?
서울 태릉현대아파트 재건축조합이 시공사를 선정하는 데 실패한 이유는 무엇인가?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 적절한 것만을 <보기 >에서 있는 대로   고른 것은?
다음 중 고전 이후 몽골 제국을 고전 페르시아 제국과 정확하게 비교한 것은?
세틀뱅크가 오픈뱅킹 시스템을 적용하여 선보인 서비스의 이름은 무엇인가?
관세청이 조사한 10개 주요 수입품 중 판매가가 수입가의 4.6배로 나타난 품목은 무엇인가?
감사원이 지적한 대표적인 예산낭비 사업은 무엇인가?
㈜제이에프티가 입점한 영국의 리테일 그룹은 무엇인가?
밑줄 친 ‘개헌안’에 대한 설명으로 옳은 것은?
(나 )의 왕안석과 오징의 입장에서 다음의 ㄱ～ㄹ에 대해 판단한   것으로 가장 적절한 것은? ㄱ.도는 만물을 통해 드러나는 것이지 만물에 앞서서 존재 하는 것은 아니다. ㄴ.인간 사회의 규범은 이치를 내재한 근원적 존재인 도가  현실에 드러난 것이다. ㄷ.도는 현상 세계의 너머에만 머물러 있지 않고 세상일과 유기적으로 관련되는 것이다. ㄹ.도가 변화하듯이 현상 세계가 변하니 ,  현실 사회의 변화에   따라 인간 사회의 규범도 변해야 한다.
위 글은 다음 중 어떤 면에서 중국의 승려이자 여행가인 현장 삼장의 경력에 대한 역사가들의 이해를 복잡하게 만들었을까요?
내년부터 먹는샘물의 수원지 표기 기준이 변경된 이유는 무엇인가?
월마트가 추진하는 '바이 메이드 인 USA' 캠페인의 주된 목적은 무엇인가?
해당 의뢰 문제와 관련성이 가장 낮은 관찰 데이터는 무엇입니까?
안산시에서 추진하는 아파트 단지의 이름은 무엇인가?
일본과 대만이 타결한 어업협정의 주요 내용은 무엇인가?
하위문화의 사례 (가 ),  (나 )에 대한 설명으로 옳은 것은?
위 글의 북대서양 조약은 다음 중 어느 개념을 뒷받침하고 있습니까?
왜 중국은 영국과의 무역권 확대에 관심이 없었는가?
한국이 대중국 수출 1위 국가로 올라선 이유는 무엇인가?
긴축적 통화 정책은 명목 금리, 총 수요, 생산량, 물가 수준을 다음 중 어떤 방식으로 변경할 수 있습니까?
본문 2에 나온 윈스턴 처칠의 연설은 어떤 맥락에서 이해해야 합니까?
이 글에서 추론할 수 있는 비튼 책의 주제는 무엇입니까?
다음 중 발췌문에 제시된 목표와 가장 공통점이 많은 것을 고르시오.
최근 모델하우스를 활용하여 분양에 나서는 상가의 특징으로 옳은 것은 무엇인가?
갑 ,  을은 근대 서양 사상가들이다.  을의 입장에서 갑의 입장에  대해 제기할 수 있는 비판으로 가장 적절한 것은 ?
4대강 사업과 아파트 공사 담합 혐의로 입찰제한 징계를 받은 건설사들이 법원으로부터 어떤 결정을 받았는가?
미국의 금리 하락은 다음 중 달러 가치와 수출에 어떤 변화를 가져오겠습니까?
보드룸 해변에서 발견된 세 살짜리 시리아 난민 어린이의 시신이 발견된 후, 세계적으로 어떤 반응이 일어났는가?
호남고속철도 서울~광주 구간의 운임 인상액은 얼마인가?
국제 관계를 바라보는 관점 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
세아제강 노조가 요구한 기본급 인상률은 얼마인가?
다음 중 프레데릭 더글라스의 관점을 지지할 가능성이 가장 높은 사람들은 누구입니까?
다음 중 위의 구절에서 분명하게 나타나는 결혼 생활의 긴장에 대한 가장 가능성 높은 원인은 무엇인가?
‘2020 사랑의 김장나눔-두번째 이야기’ 행사를 주관한 기관은 어디인가?
EU 집행위원회가 조사에 들어간 미국 통신칩 제조업체의 이름은 무엇인가?
다음 중 위 발췌문에 기술된 사건들로 인해 즉각적인 결과로 나타난 것은 무엇입니까?
서울교육청이 강남구와 서초구 지역의 유치원과 초등학교에 대해 전면 휴업을 결정한 이유는 무엇인가?
민법의 기본 원칙 A에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
2008년 금융위기 이후 미국의 6대 대형은행이 법률 비용으로 사용한 총액은 얼마인가?
전국의 아파트 매매가격이 상승세로 돌아선 시점은 언제인가?
중국의 유동성 위기가 주변 국가 경제에 미치는 영향에 대한 전문가의 분석은 무엇인가?
아동 참여권 증진을 위한 연구 보고회에서 발표되는 주제는 무엇인가?
[A ]와 [B ]에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
내년 아파트 공급 물량이 가장 많은 분기와 그 수량은 무엇인가?
김모씨가 딸을 입학시킨 대학의 학부는 무엇인가?
정부가 인력 수급 불일치 해소를 위해 줄이기로 한 대학 계열은 무엇인가?
서울시가 전·월세 보증금 담보 대출을 통해 지원하는 금리는 연 몇 %대인가?
허니비즈가 시흥시와 체결한 협약의 주요 목적은 무엇인가?
<보기>를 참고할 때,  ( 가 ),  (나 )의 사상가에 대한 왕부지의  평가로 적절하지 않은  것은? 청나라 초기의 유학자 왕부지는 /g48823노자/g48824의 본래 뜻을 드러 내어 노자 사상을 비판하고자 /g48823노자연 /g48824을 저술했다.  노자   사상의 비현실성을 드러내어 유학의 실용적 가치를 부각 하고자 했던 그는 기존의 /g48823노자/g48824주석서가 노자 사상이 아닌   사상을 기준으로 삼았기 때문에 /g48823노자/g48824뿐만 아니라 주석자의   사상마저 왜곡했다고 비판했다.  /g48823노자/g48824에서 아무런 행동을  하지 않아도 천하가 다스려진다고 한 것 등을 비판한 그는,   /g48823노자/g48824에서처럼 단순히 인간의 이기적 욕망을 없애는 것이  아니라 사회 질서 유지를 위해 유학 규범을 활용해야 한다고   강조했다.
2013년 주택 공급 계획에 따르면, 수도권에서 공급되는 아파트 가구 수는 얼마인가?
현대차의 주간연속 2교대제 도입으로 가장 큰 영향을 받은 업종은 무엇인가?
성지훈 엔지니어가 개설하는 믹싱&마스터링 클래스의 시작일은 언제인가?
1450년에서 1750년 사이에 서유럽의 세계 패권에 가장 적게 기여한 것은?
워런 버핏이 최근 소규모 M&A를 늘린 주된 이유는 무엇인가?
한국 기업들이 FTA 체결을 가장 원하는 국가는 어디인가?
‘2013 대한민국 친환경대전’에서 주목받은 친환경 기술의 특징은 무엇인가?
도로명주소 제도가 전면 시행되기 전, 일반 국민의 도로명주소 사용률은 얼마였는가?
고대 서양 사상가 갑 ,  사회사상가 을의 입장으로 가장 적절한 것은 ?
테스트 참가자가 긍정적인 단어 목록에 노출된 후 일주일 후에 해당 목록의 단어를 회상해 달라고 요청했을 때 그 참가자는 다음의 경우 그 단어를 기억할 가능성이 높습니다.
한국의 지하경제 규모가 국내총생산(GDP)의 몇 퍼센트에 해당한다고 분석되었는가?
위 발췌에 표현된 견해는 로마 사회의 어떠한 점을 가장 극명하게 보여주고 있습니까?
이러한 수행 현상은 다음 중 어떤 이름으로 알려져 있습니까?
위례신도시에서 분양한 ‘엠코타운 센트로엘’의 청약 경쟁률은 얼마였는가?
가리봉동에 차이나타운 조성을 추진하고 있는 서울시와 구로구의 계획에 대해 주민들이 반발하는 주된 이유는 무엇인가?
햄씨의 경우 피자 소스의 비용은 다음 중 어떤 것의 구성 요소입니까?
불치병 진단을 받은 사람의 최초 반응은 무엇인가요?
다음 중 카스티야와 아라곤의 왕과 여왕이 경계선 서쪽 영토에 대한 스페인의 지배를 주장한 이유를 가장 잘 설명하는 추론은 무엇인가?
이 실험에서 독립변수는 다음입니다.
서승환 국토교통부 장관이 발표할 부동산 종합 대책의 주요 초점은 무엇인가?
소련이 한국에 진입하게 만든 당 시대의 세계사적 사건은?
이러한 발견은 다음과 가장 밀접하게 연관되어 있습니다.
올해 국내 건설사들이 해외에서 수주한 금액은 얼마인가?
미국 연방통신위원회(FCC)가 새로 확정한 망중립성 규칙의 핵심 내용 중 하나는 무엇인가?
POSTECH-서울대 공동연구팀이 발견한 Fe3GeTe2의 주요 특성은 무엇인가?
애드피아몰이 출시한 아크릴 가림막의 주된 용도는 무엇인가?
18개 정화조 제조업체가 담합을 통해 올린 제품 판매가격의 변화는 얼마인가?
교통유발부담금이 내년부터 최대 얼마로 인상될 것으로 예상되는가?
다음 중 두 번째 구절의 저자가 현지 원주민으로부터 얻는 데 가장 관심을 가졌을 것 같은 자원은 무엇인가?
과천지식정보타운의 보상 절차가 시작되는 시점은 언제인가?
이 선생님의 교수법은 다음 중 어떤 유형의 훈련 기법의 예입니까?
한국 CEO들이 올해 매출 신장에 자신감을 보인 비율은 얼마인가?
노예해방 선언문을 가장 잘 설명한 것은 다음 중 무엇입니까?
돈가스 제조업체가 허위로 표시한 등심의 실제 무게는 얼마였는가?
윗글에 제시된 공간에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
주몽이 고구려를 건국하도록 이끈 인물은 누구인가?
몽골 제국의 유산 혹은 유산의 각색에는 다양한 형태가 존재한다. 특히 여기에는 다음 중 어떤 것이 포함되는가?
㈜에이치이엠이 최근에 취득한 인증의 이름은 무엇인가?
중국의 부동산 가격 하락세가 지속된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
자민다르가 ‘주권을 주장’할 수 있었던 것은 무굴 제국의 어떠한 정책 덕분이었습니까?
휘틀리 시의 요점과 가장 잘 비견되는 것은 무엇입니까?
최경희 이화여대 총장이 강조한 연구 실적에 대한 인센티브는 무엇인가?
조계륭 전 한국무역보험공사 사장이 구속영장이 청구된 이유는 무엇인가?
민법의 기본 원칙 (가 ),  (나 )에 대한 설명으로 가장 적절한  것은 ?
NEAT 시험의 신뢰도에 영향을 미칠 것으로 예상되는 사건은 무엇인가?
‘미스터리 쇼핑’의 목적은 무엇인가?
영국 중앙은행(BOE)이 하향 조정한 2015년 성장률 전망치는 얼마인가?
편지에 설명된 상호 작용은 다음 중 어떤 맥락에서 가장 잘 이해되는가?
Odette는 다음으로 진단을 받을 가능성이 높습니다.
‘문장의 숲’ 프로젝트의 주최 기관이 아닌 것은 무엇인가?
레드불 캔유메이킷 대회에서 참가자들이 사용할 수 없는 것은 무엇인가?
발표 내용을 바탕으로 할 때,  < 보기>에 나타난 학생들의  반응에 대한 이해로 가장 적절한 것은? 학생 1 :곡선 도로에 경사를 준다는 내용을 간략히 제시해서  아쉬워.  도서관에서 그 원리를 알아봐야겠어. 학생 2 :멜로디가 들리는 도로가 재미를 위한 것인 줄 알았 는데,  안전을 위한 거였군.  이런 도로가 실제로 어디에  있는지 조사해 봐야겠어. 학생 3 :미세한 유리 알갱이를 차선에 바르는 방법이 무엇인지 ,   밤에도 터널 구간별로 밝기가 다른지 알고 싶어 .
사회사상가 갑 ,  을의 입장으로 옳은 것만을 <보기 >에서 고른 것은?
이러한 이벤트의 조합이 파인애플의 균형 가격과 수량에 어떤 영향을 주겠습니까?
2013년 3분기 가구당 월평균 소득은 얼마였는가?
(가 )에 제시된 한비자의 견해로 적절하지 않은  것은?
이번 폭설로 인해 강원 영동과 경북 지역에서 발생한 주요 피해는 무엇인가?
서울 아파트값이 하락한 주된 원인은 무엇인가?
(가) 단체에 속한 인물의 활동으로 옳은 것은?
(가 )～ (다 )의 공통점으로 가장 적절한 것은?
정부가 전수조사를 실시하는 마을공동체사업의 예산 규모는 얼마인가?
다음 사례에 대한 법적 판단으로 옳지 않은  것은?
윗글에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
"인본주의는 더는 소수의 전유물이 아니었다"가 미친 주된 영향은 무엇이었습니까?
중국에서 미국 기업들이 투자하지 않는 주된 이유로 가장 많이 언급된 것은 무엇인가?
춘제 기간 동안 중국 관광객이 대거 몰려들어 지역경제에 미친 영향으로 옳은 것은 무엇인가?
지평주조가 추석을 맞아 선물한 지역 특산물의 이름은 무엇인가?
정부 부처 홍보대사로 임명된 인기 아이돌 그룹은 무엇인가?
일산신도시 백석동에 들어설 고급 아파트의 이름은 무엇인가?
이 구절을 통해 추론한 비튼의 믿음을 고르십시오.
토즈 스터디센터의 ‘겨울, 실력을 만들다’ 캠페인에서 제공하는 혜택 중 하나는 무엇인가?
<보기>를 참고하여 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? 이 작품은 신체의 감각을 활용해 ‘나 ’의 체험을 다양하게  형상화한다.  청각을 통해 현실에 대한 타인과의 인식 차이를  나타내거나,  과거 경험을 후각화하여 상징적으로 표현한다 .   시각을 통해서는 긴장 상태에서 극대화된 감각 체험을 보여  주는 한편 전쟁의 실상을 체험하면서 갖게 된,  현실에 대한  체념을 드러낸다.  또한 체념 상태를 흔드는 사건을 주시하면서   생기는 번민을,  행동을 통해 제시한다.  이는 ‘나 ’가 사막 같은  현실에 발을 내딛는 계기로 작용한다.
수요 독점은 경쟁 투입 시장과 비교했을 때 어떤 특징이 있는가?
다음 중 이 접근 방식이 Edy의 당선 가능성을 높일 수 있는 이유 중 하나는 무엇입니까?
밑줄 친 ㉠ ～㉧에 대한 설명으로 옳은 것은?
대법원이 서울고등법원의 결정을 뒤집은 이유는 무엇인가?
테일러가 1945년에 분석하였다는 사실에 주목하는 것이 중요한 이유는 무엇입니까?
(가 )의 갑,  을은 유교 사상가들이고 ,  (나 )는 유교 경전의 일부  내용이다.  ㉠ ,  ㉡에 대한 갑,  을의 입장으로 옳지 않은  것은?
수잔 콜린스의 소설《헝거 게임》에서 캣니스가 출전하게 된 이유는 무엇인가?
연합규약(Articles of Confederation)의 주요 약점을 고르시오.
이 구절에 묘사된 사건은 현대 어느 나라에서 일어났을 가능성이 가장 높습니까?
1820년에서 1854년 사이 미국으로 가장 많이 이주한 이민자의 출신을 고르시오.
위 글의 화자가 가장 염려하고 있는 위협은 무엇입니까?
샤잠의 기업가치가 10억달러로 평가된 이유는 무엇인가?
영국 중앙은행(BOE) 총재의 이름은 무엇인가?
해킹을 통해 회원정보를 빼내 판매한 일당의 주범인 연모씨의 나이는 몇 세인가?
호베르토 아제베도 WTO 사무총장이 언급한 한국의 쌀 관세화 의무와 관련하여, 한국이 쌀 시장 개방을 미루기 위해 해야 할 조치는 무엇인가?
이 현상을 다음이라고 합니다.
윗글의 내용에 대한 이해로 가장 적절한 것은 ?
부산지검 동부지청이 수사 중인 원전비리 사건에서 체포된 인물 중 한 명의 직책은 무엇인가?
내년 총선에 대비하여 SOC 예산이 대폭 증액된 이유는 무엇인가?
서울시 도시계획위원회가 보류한 도시계획도로의 폭은 얼마인가?
어벤져스: 에이지 오브 울트론 촬영으로 인해 통제되는 지하철역이 아닌 곳은 어디인가?
금강주택이 올해 분양할 예정인 가구 수는 얼마인가?
별내신도시의 아파트 가격이 1년 사이에 얼마나 상승했는가?
지방공기업법 시행령 개정안에 따르면, 신규 투자를 할 경우 의무적으로 받아야 하는 것은 무엇인가?
사회사상가 갑,  고대 서양 사상가 을의 입장으로 옳지 않은  것은?
경희대 의전원에 대한 거짓 경쟁률 정보를 유포한 학생의 행동에 대해 경희대 관계자는 어떤 조치를 논의할 것이라고 밝혔는가?
앞으로 5년 동안 판·검사 정원이 각각 몇 명으로 늘어날 전망인가?
이 표본을 기준으로, 다음 중심경향치 측정 중 라디오 방송국에 가장 유용한 정보를 제공하는 것은 무엇입니까?
상가 활성화를 통해 단지 가치를 높이기 위해 시행사가 선택하는 운영 방식은 무엇인가?
다음 중 이 결과에 대한 가능한 설명으로 가장 적합한 것은 무엇입니까?
한국 유교 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
물과 사람 사진 공모전의 주최 및 주관 기관이 아닌 것은 무엇인가?
다음 중 프렌치 인디언 전쟁 이후 발췌문에 표현된 감정과 같은 그렌빌 총리의 견해를 나타내지 않는 것은?
유병언 전 세모그룹 회장의 도피를 주도한 신씨의 별명은 무엇인가?
2020년 1월 11일부터 제주에서 개최되는 노벨상 전시회의 주제는 무엇인가?
다음 이론 중 어머니의 행동이 예시적으로 적용되는 것은 무엇입니까?
세월호 침몰사태 이후 정부가 구성한 민관 합동 태스크포스(TF)의 팀장은 누구인가?
다음 중 이 개념에 대해 옳게 설명하는 것은 무엇입니까?
연구에 따르면 심장병과 연관된 A형 행동의 가장 중요한 요인은 무엇인가?
평등견 에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
다음을 주장한 사상가가 강조하는 공직자의 자세로 옳지 않은   것은?
짐바브웨가 하이퍼인플레이션을 겪게 된 주된 원인은 무엇인가?
공인중개사들이 집단적으로 반발하고 있는 이유는 무엇인가?
시진핑 중국 국가주석이 강조한 보아오포럼의 주제는 무엇인가?
베트남 전쟁 중 정치적 불화는 다음 중 어떤 전쟁의 정치적 불화와 가장 유사한가요?
인플레이션으로 인해 피해를 입은 사람들 중에는 어떤 사람들이 포함되는가?
석촌지하차도 동공 발생의 주된 원인은 무엇으로 밝혀졌는가?
미국 경제 회복세의 동력이 약해지고 있는 주된 이유는 무엇인가?
실비오 베를루스코니 전 총리가 퇴출될 가능성이 있는 이유는 무엇인가?
최근 한 달간 원화의 변동폭이 가장 컸던 이유는 무엇인가?
미국 연방정부의 셧다운이 발생할 경우, 몇 명의 연방 공무원이 강제 무급휴가를 떠나게 되는가?
국방부가 매입한 아파트의 주 용도는 무엇인가?
3월 은행 예금회전율이 최근 3년 사이 가장 높은 수준으로 상승한 이유는 무엇인가?
Elise는 전화번호를 기억하기 위해 다음 중 어떤 방법을 사용하고 있습니까?
달러화 강세로 인해 실적이 부진한 미국의 대표 제조기업 중 하나는 무엇인가?
서울 강남지역 학원의 수강료 조정명령이 적법하지 않다고 판결한 법원은 어디인가?
‘2020 십일절 페스티벌’의 기간은 언제부터 언제까지인가?
다음 중 기혼 여성 재산법의 관점을 가장 지지하는 자들은 누구인가?
국토교통부가 시행하는 새로운 건축위원회 심의기준의 주요 내용 중 하나로, 지자체가 반드시 지켜야 하는 의무규정으로 포함된 사항은 무엇인가?
아베노믹스의 최대 수혜자로 언급된 인물은 누구인가?
앨런 그린스펀이 ‘비이성적 과열’이라는 표현으로 당시 증시 상황을 설명한 연설은 언제 이루어졌는가?
다음 중 지문에서 언급된 상가의 월세가 가장 높은 상가는 어디인가?
다음을 주장한 사상가의 입장만을 <보기 >에서 고른 것은?
다음 중 위 시가 당나라 사회의 성별 관계에 관해 보여주는 증거는?
2016년 미국 민주당 경선에서 힐러리 클린턴 전 장관의 유력 경쟁자로 꼽히는 인물은 누구인가?
다음 중 위 구절에 설명된 시나리오가 가장 직접적으로 반영된 사상은 무엇입니까?
‘Next ASEAN Power Seller 2020’(NAPS 2020) 지원사업의 주최 기관은 무엇인가?
마르크스와 엥겔스는 다음 중 어떤 발전을 유럽사에서 중요한 사건으로 보는 경향이 가장 큽니까?
대림산업이 선보일 ‘아크로타워 스퀘어’ 분양에 앞서 마련한 홍보관의 이름은 무엇인가?
2014년 전국 사립초등학교 중 학비가 가장 비싼 학교는 어디인가?
다음 중 명백한 운명(Manifest Destiny) 개념과 가장 밀접한 연관이 있는 대통령은 누구입니까?
박재완 기획재정부 장관이 강조한 노사 갈등 관리의 원칙은 무엇인가?
대법원 전원합의체의 판결에 따르면, 남편이 부인의 빚을 분담해야 하는 이유는 무엇인가?
문맥상 ⓐ ～ⓔ와 바꿔 쓰기에 가장 적절한 것은?
다음 서부 이주의 변화 중 1840년대에 일어났을 가능성이 가장 높은 것은 무엇입니까?
국민연금을 더 많이 받기 위해 가장 중요한 요소는 무엇인가?
BI S  비율에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
보스가 비츠를 상대로 제기한 소송의 주된 이유는 무엇인가?
소병훈 의원이 대표 발의한 법안의 주요 내용은 무엇인가?
정부가 건설산업의 경쟁력을 높이기 위해 전환하기로 한 기준의 유형은 무엇인가?
2014학년도 대입 수시모집 전형 명칭이 단순화된 이유는 무엇인가?
다음 중 이 고양이들이 성묘가 되었을 때 겪는 시각적 한계를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
위례신도시에서 공급되는 주상복합 아파트의 이름 중 하나는 무엇인가?
후야오방이 공식 복권된 주체는 누구인가?
다음 중 완전 경쟁 하에서 가격(P)이 한계 수익(MR)과 같은 이유와 독점 또는 불완전 경쟁 하에서 가격(P)이 한계 수익보다 큰 이유를 올바르게 설명하는 것은 무엇입니까?
이스트소프트가 새롭게 시행하는 간편 입사 전형의 이름은 무엇인가?
2020 겨울 시즌에 스키아마데에서 새롭게 추가된 스키 루트의 이름은 무엇인가?
캐터필러가 인수한 중국 기업 ERA와 쓰웨이의 실제 가치는 얼마였는가?
다음 중 위 글이 근대 유럽의 전쟁 역사에서 전환점을 대표한다고 할 수 있는 이유는?
한 국가의 실질 금리가 상승한다고 가정하겠습니다. 이 국가의 통화 수요와 통화 가치 및 순 수출액에는 어떤 변화가 있을 것으로 예상할 수 있습니까?
위 인민당 강령에서 정당에 대해 표현된 감성은 다음 중 어느 것과 가장 유사한가요?
아들러가 아이가 공부를 하지 않는 원인을 무엇으로 돌리는 것을 지적했는가?
ⓐ가 갖추어야 할 조건으로 적절하지 않은  것은?
위 글을 보았을 때 피코가 참여한 문화 운동은 무엇입니까?
이주열 한국은행 총재가 금리 인상에 대해 언급한 시점은 언제인가?
이 연구자는 어떤 연구 방법을 사용하고 있습니까?
팀 쿡이 동성애자임을 처음으로 공개한 매체는 무엇인가?
(가 )～ (라 )에 대한 옳은 법적 판단만을 <보기 >에서 고른 것은 ?
서울에서 내 집 마련을 위해 소득이 가장 낮은 근로자가 필요한 기간은 얼마인가?
대학생들이 창업을 하게 된 주된 동기는 무엇인가?
태국에서 조기 총선과 관련하여 반정부 시위대의 지도자가 총에 맞아 숨진 사건이 발생한 투표소의 위치는 어디인가?
임종욱 전 대한전선그룹 부회장이 무죄로 판단된 혐의는 무엇인가?
저자가 사라졌다고 한탄하는 로마 전통은 무엇입니까?
이 구절에서 베트만홀베크의 전보가 독일의 "백지수표"라 언급되는 일이 잦은 이유를 고르십시오.
최근 주방의 변화에 대한 설명으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
학교의 학업성취목표를 제대로 충족하는 학생이 거의 없는 경우 다음 중 무엇을 수행해야 합니까?
새 정부의 경제정책에 대한 국민 의견 조사에서 가장 시급한 경제정책으로 꼽힌 두 가지는 무엇인가?
김기현 울산시장이 직무수행평가에서 받은 긍정적인 평가 비율은 얼마인가?
맥도날드가 대대적인 구조조정의 일환으로 직영점을 프랜차이즈로 전환하는 이유는 무엇인가?
아베 신조 일본 총리가 집단적 자위권에 대한 헌법 해석 변경 논의를 본격화할 방침을 밝힌 전문가 회의의 이름은 무엇인가?
최근 뉴욕 증시의 상승세를 이끈 주요 요인은 무엇인가?
최경환 부총리 겸 기획재정부 장관이 언급한 한국 경제의 성장률 목표는 얼마였다고 주장했는가?
저자가 강조하는 '기본'의 중요성을 깨달은 경영컨설팅 회사는 어디인가?
마일스 스콧이 배트맨으로 변신하여 범인을 검거하는 데 기여한 사건은 어떤 도시에서 발생했는가?
<보기 >를 바탕으로 (나 )의 끝 부분에 새로운 문단을 이어 쓴다고   할 때,  그 내용으로 가장 적절한 것은? ◦친구의 조언 :1문단에서 제기한 첫째 물음에 대해 너의 입장 을 드러내야 할 것 같아.  둘째 물음에 대해서는 2문단에  썼던 두 단어를 활용하여 인간과 인공 지능의 관계를  드러내는 게 좋겠어.
대법원이 성매매에 이용된 부동산을 몰수할 수 있다고 판결한 이유는 무엇인가?
다음 정책을 시행한 국왕의 재위 기간에 있었던 사실로 옳은 것은?
한국에서 장외파생상품 거래정보저장소(TR)의 운영권을 놓고 경쟁하고 있는 기관이 아닌 것은?
농산물 가격 폭락의 주된 원인은 무엇인가?
서울 독산동 군부대 부지에 들어서는 주상복합단지의 준공 예정일은 언제인가?
프랑스 주간지 ‘샤를리 에브도’ 총격 테러사건과 관련된 인질극에서 스스로를 알카에다 조직원이라고 밝힌 용의자의 이름은 무엇인가?
묵화와 북창을 중심으로 (가 )와 (나 )를 비교한 내용으로  가장 적절한 것은?
강원창조경제혁신센터가 추진하는 ‘2020년 제9회 적격엔젤양성과정’의 주된 목적은 무엇인가?
(가), (나)에 들어갈 이름을 바르게 연결한 것은?
정부와 새누리당이 추진하기로 한 건강보험료 부과 방안의 주요 내용은 무엇인가?
위 발표자의 말하기 방식으로 적절하지 않은  것은?
다음 입법안 중 토착주의 사례로 가장 가까운 것은 무엇입니까?
중국 정부가 조사에 착수한 다국적 기업의 주된 이유는 무엇인가?
위의 글을 바탕으로 할 때 기원전 600년~서기 600년 시기의 정치적 권위의 출처에 대해 어떤 추론을 할 수 있습니까?
노보텔 앰배서더 동대문에서 제공하는 소규모 웨딩 패키지의 예약 마감일은 언제인가?
2020년 청소년 창작 랩 배틀경연대회의 주제는 무엇인가?
월마트가 비자를 상대로 제기한 소송의 주된 이유는 무엇인가?
(나 )의 글쓴이의 관점에서 ㉠과 ㉡에 대한 헤겔의 이론을 분석한   것으로 적절하지 않은  것은?
우리나라 헌법의 기본 원리 A,  B에 대한 설명으로 가장 적절한  것은?
재택근무 경험자들이 뽑은 재택근무의 최고의 장점은 무엇인가?
현오석 부총리 겸 기획재정부 장관이 밝힌 공공조달 시장에서의 규제 원칙은 무엇인가?
김종대 건강보험공단 이사장이 주장한 건강보험료 부과체계 개선의 최우선 과제는 무엇인가?
서부간선도로 지하화 사업의 총 소요 비용은 얼마인가?
강남권 소형 아파트 가격 상승의 주된 이유로 언급된 것은 무엇인가?
다음 중 위 노래 가사와 유사한 정서를 중심으로 조직된 정치운동의 성과는 무엇입니까?
㉠에 들어갈 내용으로 적절한 것만을 <보기>에서 고른 것은?
중국에서 외국 브랜드가 가격을 높게 책정하는 주된 이유는 무엇인가?
윗글에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
한국과 케냐 간 이중과세방지협약의 정식 체결이 지연되는 이유는 무엇인가?
이 구절에서 도레젤레스가 다음과 같이 회상했다고 추론할 수 있습니다.
인도 총리 나렌드라 모디가 물가 안정화를 우선 과제로 삼은 이유는 무엇인가?
헌혈자가 기념품 대신 기부를 선택할 경우, 대한적십자사에서 적립되는 기부금은 전혈과 혈장 성분헌혈 시 얼마인가?
Jupiter가 하고 있는 것은 무엇일 가능성이 높습니까?
Yellow Brick Road 아이스크림 가게에는 다음 중 어떤 강화계획을 적용하고 있습니까?
㉠에 해당하는 사례로 가장 적절한 것은?
상담사에 대한 Maria의 비협조성과 적대감은 다음의 예시입니다.
해군 고속단정 납품 비리 사건에서 적발된 인물 중 해군 준장으로 뇌물을 받은 사람의 직책은 무엇인가?
애플의 시가총액이 7000억 달러에 도달한 후, 주가 상승의 기폭제가 된 제품은 무엇인가?
한국 불교 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
일본 정부가 1965년 한·일 청구권 협정 체결 당시 주장한 자금 제공의 목적은 무엇인가?
일본 정부가 외환보유액의 일부를 민간 투자회사에 위탁하는 이유는 무엇인가?
현오석 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 취임 후 논란이 된 새로운 세금의 이름은 무엇인가?
채동욱 검찰총장이 반박한 의혹의 내용은 무엇인가?
기업이 가격 차별화 전략을 성공적으로 수행하려면 다음 중 어떤 조건이 충족되어야 합니까?
지난해 건강보험 총진료비에서 65세 이상 노인들이 차지한 비율은 얼마인가?
<보기>를 참고할 때,  ㉠ ～㉤에 대한 반응으로 적절하지 않은   것은? 이 소설의 서술자인 성인 ‘나 ’는 주로 세 가지 서술 방식을  활용한다.  첫째는 서술자가 등장인물의 내면 심리나 사건을  설명하는 것이다.  이 경우 독자는 서술자의 해석을 통해 사건을   이해하게 된다 .  둘째는 서술자가 인물의 외양이나 행위만을 묘사 하는 것이다.  이 경우 독자는 그 묘사가 갖는 의미를 스스로  해석해야 한다 .  셋째는 서술자가 유년 ‘나 ’로 시선을 제한하여   유년 ‘나 ’의 눈에 보이는 다른 인물의 외양이나 행위를 묘사 하는 것이다.  이 경우 독자는 사건의 현장을 직접 보는 듯한  느낌을 가질 수 있으며,  둘째 방식에서처럼 그 묘사에 대해  해석해야 한다.  셋째 방식에 유년 ‘나 ’의 심리가 함께 서술되면   독자는 인물의 심리에 쉽게 공감하게 된다 .
물가 수준이 상승하면 경제의 총 지출이 감소하는 이유는 무엇인가?
GS건설이 올해 하반기에 선보일 아파트의 총 가구 수는 얼마인가?
수정헌법 제1조가 보호하는 또 다른 권리는 무엇입니까?
리모델링 수직증축을 허용하는 주택법 개정안이 통과될 것으로 예상되는 국회는 어떤 위원회에 소속되어 있는가?
부모가 외동아이의 사회성을 높이기 위해 가장 중요하게 여겨야 할 것은 무엇인가?
한국도박문제관리센터가 주최하는 제5차 도박문제 포럼의 주제는 무엇인가?
다음을 주장한 근대 서양 사상가의 입장으로 옳은 것만을  <보기 >에서 있는 대로 고른 것은?
내장산국립공원에서 발생한 바가지요금 문제와 관련하여, 택시기사들이 단풍철에 정한 기본 요금은 얼마인가?
윗글을 참고할 때,  < 보기>에 대한 반응으로 가장 적절한  것은? 브레턴우즈 체제가 붕괴된 이후 두 차례의 석유 가격 급등을   겪으면서 기축 통화국인 A국의 금리는 인상되었고 통화 공급은   감소했다.  여기에 A국 정부의 소득세 감면과 군비 증대는  A국의 금리를 인상시켰으며 ,  높은 금리로 인해 대량으로 외국  자본이 유입되었다.  A 국은 이로 인한 상황을 해소하기 위한  국제적 합의를 주도하여,  서로 교역을 하며 각각 다른 통화를  사용하는 세 국가 A,  B,  C는 외환 시장에 대한 개입을 합의 했다.  이로 인해 A국 통화에 대한 B국 통화와 C국 통화의  환율은 각각 50% ,  30%  하락했다.
미국 연방은행 총재들이 강조한 통화정책의 주요 목표는 무엇인가?
유병언 전 세모그룹 회장의 비서 역할을 한 인물의 이름은 무엇인가?
정부의 건강분야 R&D 투자액이 2009년과 2012년 사이에 증가한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
콜버그(Kohlberg)에 따르면, 도덕 발달의 세 번째 (후인습적) 수준에서 개인은?
다음 중 위 글에서 묘사된 만남이 보여주는 것은?
위 글을 보았을 때 독일은 고유한 역사적 사명을 띠고 있다는 믿음과 관련해 옳은 내용은 무엇입니까?
영종도에서 외국계 카지노 설립이 허용된 이후 처음으로 공급되는 용지는 무엇인가?
다음 중 사모세트, 스콴토와 가장 직접적으로 비견될 인물은?
해외건설진흥공사의 설립 목적은 무엇인가?
멜라니가 점심값을 이미 다 썼다면 그녀가 효용을 극대화하기 위해 소비 결정에 있어서 어떤 변화가 필요합니까?
상기 언급한 법령에 따르면 독일 연방이 가장 두려워하는 것은 다음 중 무엇입니까?
정부가 지원하는 외국인 인재의 연봉 최대 지원액은 얼마인가?
부킹닷컴의 제 3회 부킹히어로 여행 사연 공모전에서 수상자 발표는 언제 진행될 예정인가?
다음의 고대 도시에 관한 내용 중 두 번째 문단의 우루크에 대한 논의로 가장 잘 뒷받침되는 것은 무엇인가?
중국 불교 사상가 갑 ,  한국 불교 사상가 을의 입장으로 옳은 것은 ?
다음 중 이 정책이 경제에 미치는 영향에 대해 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?
중국의 6월 제조업 구매관리자지수(PMI) 예비치가 지난해 11월 이후 최고치를 기록한 이유는 무엇인가?
한국정보화진흥원(NIA) 연구원들이 뇌물을 수수한 혐의로 구속기소된 인물 중 한 명의 직책은 무엇인가?
지난 2분기 서울 강남권 상가의 임대료가 하락한 주된 원인은 무엇인가?
㉡과 관련하여 윗글의 A기법과 <보기>의 B기법을 설명한  내용으로 가장 적절한 것은? 다음과 같은 방법으로 직선 L을 찾는 B기법을 가정해 보자 .   후보 직선을 임의로 여러 개 가정한 뒤에 모든 점에서 각  후보 직선들과의 거리를 구하여 점들과 가장 가까운 직선을 선택한다.  그러나 이렇게 찾은 직선은 직선 L로 적합한 직선이   아니다.  이상치를 포함해서 찾다 보니 대부분 최적의 직선과  이상치 사이에 위치한 직선을 선택하게 된다 .
다음에 나타난 개인과 사회의 관계를 바라보는 관점에 부합하는  진술만을 <보기>에서 고른 것은?
저자가 이탈리아의 역사 및 전통과의 연결이 가장 "완전히 단절된" 순간이라 생각한 시점을 고르십시오.
다음 19세기 인물 중 위 법령에 묘사된 자유주의자들에게 반대할 가능성이 가장 적은 사람은 누구였습니까?
사람들이 가까운 시일 내에 특정 제품의 가격이 인상될 것으로 예상하는 경우에 대한 설명으로 옳은 것은?
서초꽃마을5구역의 복합주거단지 개발을 추진한 시공사는 무엇인가?
탐사 저널리즘을 대표하는 제이콥 A. 리스(Jacob A. Riis)의 작품 '세상의 절반은 어떻게 사는가'는 위 발췌문에서 다음 인용문 중 어떤 것을 가장 잘 예시합니까?
2005년의 GDP는?
지역주택조합 아파트의 장점으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
실리콘 하우스에서 제공하는 프로그램의 주요 내용은 무엇인가?
인조인간 렉스의 제작에 참여한 영국의 기업 이름은 무엇인가?
인도네시아 중앙은행이 최근 기준금리를 인상한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
상조회사 그린우리상조를 인수한 후 140억원을 유용한 혐의로 기소된 전 대표의 이름은 무엇인가?
루즈벨트의 우려는 다음 중 어떤 사안에 대해 토론한 사람들의 우려와 가장 직접 비견되는가?
윗글에서 답을 찾을 수 있는 질문에 해당하지 않는  것은?
유성용 베이커리의 사장이 10년 이상 지속해온 봉사활동의 주 내용은 무엇인가?
밑줄 친 ‘이 단체’에 대한 설명으로 옳은 것은?
현대중공업과 서울대 공대가 도입한 새로운 산학협력 모델의 특징은 무엇인가?
이 구절에서 피코가 거부했다고 추론할 수 있는 개념을 고르십시오.
정부가 대학의 재정지원 사업 평가에서 등록금 관련 비중을 높이기로 한 이유는 무엇인가?
이번 대법원 판결에서 재판부가 인정한 흡연과 특정 암 발병의 관계는 무엇인가?
위에 표현된 사상이 영향받은 것은 다음 중 무엇인가?
(가) 지역에 대한 설명으로 옳은 것은?
한반도가 본격적인 아열대 기후로 접어들었다는 주장이 제기된 이유는 무엇인가?
루이 14세는 유능한 조언자의 도움을 많이 받았는데, 다음 중 그가 프랑스를 재편하고 열강으로 만드는 데 도움을 준 조언자는 누구였습니까?
다음 이유 중 이러한 결론이 타당하지 않은 이유는 무엇입니까?
닌텐도가 게임 소프트웨어에 집중한 전략의 결과로, 1989년 매출이 얼마였는가?
위의 폴 커프의 청인이 가장 잘 설명하는 상황은?
Janice는 다음 중 어떤 방어기제를 사용하고 있습니까?
핀란드 관광청이 공식 론칭한 프로그램의 이름은 무엇인가?
이 구절로 레닌의 "권력의 부름"의 직접적인 맥락이라 추론할 수 있는 것은 무엇입니까?
ⓐ ,  ⓑ에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
사스(SARS) 바이러스의 전파가 시작된 장소는 어디인가?
다음 중 1850년 이전 출처 2에서 볼 수 있는 것과 같은 불만에 대한 정부 반응을 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?
다음 중 프랑스 혁명으로 인한 변화 중 프랑스 농민들이 가장 찬성한 것은 무엇입니까?
다음을 주장한 고대 서양 사상가의 입장으로 옳지 않은  것은?
이에스알켄달스퀘어리츠의 공모청약에서 기록한 경쟁률은 얼마인가?
다음 중 다섯 번째 문단에 언급된 거부 운동의 궁극적인 성공에 가장 큰 도움을 준 역사적 사건은?
이 시를 바탕으로 대영제국의 임무에 대한 키플링의 생각을 가장 잘 요약한 것을 고르시오.
프랑스 재무장관이 2분기 GDP 증가율을 어떻게 전망했는가?
(다 )에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
서울~세종고속도로 건설로 인해 가장 큰 수혜를 받을 것으로 예상되는 지역은 어디인가?
제18회 국제평화마라톤대회의 사업운영 주관사는 누구인가?
미국 서부 주요 항만에서 발생한 물류 대란의 주된 원인은 무엇인가?
Lupe의 갈등은 다음으로 분류하는 것이 최선입니다.
최저가 낙찰제의 적용 대상을 확대하기로 한 금액은 얼마인가?
베트만홀베크의 전보 내용을 가장 잘 설명한 것을 고르십시오.
교촌에프앤비㈜가 진행하는 친환경 캠페인의 이름은 무엇인가?
크루즈법에서 외국인을 대상으로 하는 카지노가 허용되는 선박의 최소 중량은 얼마인가?
서울 강서구립 가양도서관의 개관일은 언제인가?
밑줄 친 ‘나’가 국왕으로 재위하던 기간에 있었던 일은?
블랙스톤의 부동산 투자에서 가장 큰 이익을 가져온 인물은 누구인가?
18세기 영국 역사가 에드워드 기번이 고대 로마의 종교적 신앙 상태를 해석한 내용은 다음 중 어떤 것의 증거가 될 수 있습니까?
다음을 주장한 근대 서양 사상가의 입장으로 옳은 것은?
(가) 시기에 있었던 사실로 옳은 것은?
식품에 대한 판매세는 다음 중 어떤 세금 범주에 속합니까?
프랑스 정부가 부유세 제도를 종료하기로 결정한 이유는 무엇인가?
밑줄 친 ‘A원칙’에 대한 옳은 설명만을 <보기>에서 있는 대로  고른 것은?
러시아 정부가 장관회의용 태블릿 PC를 교체한 이유는 무엇인가?
태국에서 반정부 시위가 격화되고 있는 이유는 무엇인가?
환태평양경제동반자협정(TPP) 참여 12개국이 합의한 인적 교류 확대 방안 중 멕시코가 출장자 비자 수급자의 체류기간을 얼마로 연장하기로 했는가?
문형표 보건복지부 장관이 강조한 복지정책의 방향성은 무엇인가?
뉴로마케팅이 비윤리적 행위라는 비판을 받는 이유는 무엇인가?
조혈줄기세포 발생에 핵심 역할을 하는 히스톤 샤페론 단백질의 이름은 무엇인가?
신세계가 인천시와 롯데인천개발을 상대로 낸 소송의 주된 이유는 무엇인가?
다음은 발표를 준비하며 참고한 내용이다 .  ㉠ ～㉢을 구체화한  발표 계획 중 발표에 반영되지 않은  것은? ∙청중 분석 - 청중의 요구, 배경지식, 청중과의 관련성 등 ∙발표의 구성- 도입부 : 청중의 관심 유발 ···················································· ㉠- 전개부 : 효과적인 정보 전달을 위한 내용 조직 ················· ㉡ 전달할 내용에 알맞은 자료 활용 ·························· ㉢ - 정리부 : 내용 요약 및 강조
2014년 일하고 싶은 회사 1위로 선정된 미국 컨설팅 업체는 무엇인가?
지난달 주택 거래량이 전년 동기 대비 얼마나 감소했는가?
9·1 부동산 대책 발표 이후 서울 양천구 아파트의 9월 평균 낙찰가율은 얼마였는가?
청강문화산업대가 기부받은 소프트웨어 업체의 이름은 무엇인가?
다음 중 루이 14세 통치의 가장 큰 약점이자 유감스러운 점은 무엇이었습니까?
저자가 강조하는 사업의 성패에 큰 영향을 미치는 요소는 무엇인가?
‘이지스-테크업플러스’ 프로그램에서 최종 선발된 프롭테크 기업 중 하나가 아닌 것은?
근대 사회사상가 갑,  현대 사회사상가 을의 입장으로 옳은 것은 ?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 옳은 것은?
갑 ,  을의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서 고른 것은?
밑줄 친 ‘왕’의 업적으로 옳은 것은?
(가 )～ (다 )에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
미분양 주택이 줄어든 주된 이유는 무엇인가?
[A ]～ [E ] 의 서술 방식에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
장기적인 세금 감면은?
짐 로저스가 미래 경제의 주도 산업으로 예상한 분야는 무엇인가?
2023년 MBA 출신자를 고용할 의사가 있는 기업의 비율은 얼마인가?
지난해 가계부채가 가처분 소득에서 차지하는 비중이 사상 최고치인 몇 퍼센트에 달했는가?
다음 자료에 대한 법적 판단으로 옳은 것은 ?
CJ푸드빌이 출시한 신메뉴 중 부대찌개에 사용된 육수의 종류는 무엇인가?
위 두 글은 어떤 맥락에서 해석해야 합니까?
이 구절을 쓰게 된 8세기 말 비잔티움의 종교 논쟁은 다음 중 어떤 맥락에서 가장 잘 이해되는가?
버락 오바마 대통령이 여름휴가를 보낸 장소는 어디인가?
제22회 부천국제만화축제의 주제는 무엇인가요?
밑줄 친 ㉠ ～㉢과 같은 현상의 일반적인 특징에 대한 설명으로  옳은 것은?
KG에듀원 미래경영아카데미가 실시하는 모의고사의 주요 목적은 무엇인가?
워런 버핏이 파트너를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 요건은 무엇인가?
층간소음 문제 해결을 위한 정부의 새로운 기준은 무엇인가?
수입차 판매업자와 무등록 행정사가 허위 신고를 통해 탈루한 세금의 총액은 얼마인가?
사람이 아침을 먹는지 여부는 다음입니다.
은쿠르마의 위 주장이 가장 분명하게 지지하는 이데올로기는 무엇입니까?
올해 중국 투자은행의 수수료 수입이 증가한 주된 이유는 무엇인가?
다음 글에서 사회․ 문화 현상을 바라보는 필자의 관점에 대한  설명으로 옳은 것은?
여름철 숙면을 방해하는 주요 원인으로 언급된 것은 무엇인가?
올해 세계 시장에서 점유율 1위를 차지한 상품의 수는 몇 개인가?
가상 대화의 ‘스승’은 한국 유교 사상가이다.  이 사상가가 긍정의  대답을 할 질문만을 <보기>에서 있는 대로 고른 것은?
다음과 같은 시장 구조를 가진 기업은 한계 비용과 한계 수익이 같아지는 지점에서 생산을 함으로써 이익을 극대화합니다. I. 완전 경쟁 II. 과점 III. 독점 IV. 독점 경쟁에 대한 설명으로 옳은 것은?
아랍의 아프리카인 무역은 대서양 노예 무역과 어떻게 달랐는가?
경제 상황을 감안할 때 다음 중 통화 정책에 대한 설명 중 정확한 것은 무엇입니까?
다음 활동을 한 단체에 대한 설명으로 옳은 것은?
성남시가 도시개발공사 설립을 추진하는 주된 이유는 무엇인가?
볼테르가 캉디드를 통해 제시한 비평을 가장 긴밀히 공유하는 철학자는 누구입니까?
아프리카 저개발의 책임이 유럽 자본주의자들에게 있다는 저자의 주장을 가장 잘 뒷받침하는 내용은 무엇입니까?
다음 중 도교 신앙의 뿌리라고 볼 수 있는 것은?
파라다이스호텔 부산의 창립 39주년을 기념하여 진행되는 랜선 ‘치휴 페스타’의 기간은 언제인가?
용인시에서 최근 주목받고 있는 지역은 어디인가?
코리아세일페스타의 주관 기관은 무엇인가?
성매매특별법의 위헌 여부에 대한 공개변론이 열린 날짜는 언제인가?
두 번째 문단에 나온 은쿠르마가 추진한 국가계획에 가장 큰 영향을 준 것은 무엇입니까?
프랜차이즈 가맹점주들의 단체 설립과 단체 협상이 허용되는 시기는 언제인가?
A～ C국에 나타난 문화 변동에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
위의 구절에서 쿨리지는 다음 중 무엇에 반응합니까?
이 구절에서 존 F. 케네디가 미국인에게 따를 것을 촉구하는 것은 무엇인가?
코앱(KOAP)이 기업에서 중시하는 이유는 무엇인가?
주택거래신고제가 도입된 해는 언제인가?
관광분야 빅데이터 활용 포럼에서 발표한 카이스트 교수의 이름은 무엇인가?
위 두 글의 저자들이 모두 일했던 기관에서 이용한 서양 제국주의 열강이 일반적으로 사용하던 기술은 다음 중 무엇입니까?
상하이자유무역구의 5대 특징 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
위례신도시에서 분양된 푸르지오 아파트 단지의 이름 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
경상관광 캠페인 ‘아뜨끄로이 유크 까레이’의 주된 목적은 무엇인가?
서울 용산관광버스터미널 부지에 건설될 관광호텔의 총 객실 수는 얼마인가?
이러한 신체적 반응은 다음에 의해 가장 직접적으로 조절되는 것이었습니다.
김대환 노사정위원회 위원장이 언급한 '솥 안의 개구리' 비유의 의미는 무엇인가?
유엔이 도입한 새로운 내부방침의 주된 목적은 무엇인가?
블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 FIFA 수사와 관련하여 주장한 내용 중 어떤 것이 아닌가?
2014년도 외국인 유학생 유치·관리역량 인증제 평가에서 신규 인증을 받은 4년제 대학의 수는 몇 개인가?
2015년 1분기 중국 증시에 상장한 기술 관련 기업의 수는 몇 개인가?
황보권 씨가 입학한 한국폴리텍대의 간판 학과는 무엇인가?
다음은 초고를 쓴 기자가 잡지 편집장에게 보낸 이메일의  일부이다.  ⓐ에 들어갈 내용으로 가장 적절한 것은? 초고에 대한 검토 의견 중 ( ⓐ) 요청에 따라 첫 문단을  아래와 같이 수정했습니다. 직업성 질환 중 하나인 근골격계 질환은 근육, 신경, 뼈와  주변 조직 등 근골격계에 발생하는 손상 또는 통증을 말한다.  주로 장기간의 반복된 작업으로 근골격계에 손상이 누적되어  나타난다. 악기 연주자들도 연주를 할 때 유사한 동작을 오래  반복하다 보니 주로 사용하는 부위에 근골격계 질환을 겪는다.
Xavier가 다음에 의해 동기를 부여받았다고 말할 것입니다.
온라인투표 시스템 ‘케이보팅’의 보안 취약점이 드러난 사건에서, I사 부사장이 속인 회사의 이름은 무엇인가?
팡글로스를 교수형에 처하지 못한 이단심판 집행자를 조롱한 것은 시대의 어떤 모습을 반영합니까?
이 은행이 1000달러의 예금을 받은 후 모든 은행에서 신규 대출로 생성되는 금액은 얼마입니까?
다음 개념 중 본 연구의 목적과 가장 밀접한 것은 무엇입니까?
사회적 소수자 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
김승연 한화 회장의 집행유예가 최종 확정된 날짜는 언제인가?
위의 글은 다음 역사적 측면 중 어떤 내용과 가장 잘 어울리는가?
내년 3월부터 강화되는 포름알데히드 방출 기준은 기존의 몇 배로 강화되었는가?
노래의 화자는 다음 중 어디 소속일 가능성이 가장 높은가?
케네디의 연설과 가장 잘 비견되는 것은?
(가) 왕이 추진한 정책으로 옳은 것은?
대림산업이 경기 용인시에 건설할 아파트 단지의 이름은 무엇인가?
최문기 미래창조과학부 장관이 벤처기업을 위해 조성하겠다고 밝힌 시장의 이름은 무엇인가?
인용글에 따르만 진정한 브라흐만이란 무엇인가요?
Nat의 치료사가 사용하는 핵심적인 치료법은 무엇인가?
2017 부산원아시아페스티벌(BOF)의 개막공연이 열린 장소는 어디인가?
다음 중 구절에서 반영된 성스러운 그림의 사용에 대한 정서에 이념적으로 반대하는 움직임은 어떤 종교에 해당하는가?
㉠ ～㉢을 이해한 내용으로 가장 적절한 것은?
착한가격 업소 제도의 주요 문제점으로 지적된 사항은 무엇인가?
‘프렌즈 스크린’ 한남점의 주요 특징은 무엇인가?
더플레이스에서 출시한 이탈리아 정통 스타일 디저트의 이름은 무엇인가?
다음 중 표트르 대제가 러시아를 지배했을 때 지속했던 관습은?
독일 정부가 미국 중앙정보국(CIA) 책임자를 추방한 이유는 무엇인가?
부산에서 최근 아파트 분양이 성공적으로 이루어진 이유는 무엇인가?
원자력발전소 부품 시험성적서 위조 사태로 면직된 한국수력원자력 사장의 이름은 무엇인가?
현대 사회사상가 갑,  을의 입장으로 적절한 것만을 <보기 >에서   고른 것은?
(가) 단체의 활동에 대한 설명으로 옳은 것은?
서승환 국토교통부 장관이 추진하고 있는 '10+α 지방 중추도시' 육성 사업의 주요 목표는 무엇인가?
교육이 주는 혜택은 크리스 자신이 누리는 것 이상의 것이기 때문에 교육은 다음과 같이 설명할 수 있습니다.
상가 활성화와 향후 단지 가치 상승에 유리하다는 인식이 확산된 계기는 무엇인가?
리차드 해클루트의 사상을 따름으로써 잉글랜드가 결국 할 수 있었던 일을 고르시오.
서울 아파트값이 하락한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
최근 공무원 시험에서 응시자들이 국가직 및 서울시 쏠림 현상을 보이는 이유는 무엇인가?
영국으로 본사를 이전하려는 기업의 주된 이유는 무엇인가?
이 구절에서 로크가 사회와 그 합법적인 정부가 사회 구성원들에 대한 권력을 가질 수 있는 이유라 주장한 것으로 적절한 것을 고르십시오.
이 구절에 따르면 로크가 다음 사상의 옹호자였다고 주장할 수 있습니다.
이 구절로 추론한 고르바초프의 믿음을 고르십시오.
그 남자는 필시 다음과 같은 증상을 겪고 있을 것입니다.
Jay는 다음으로 진단 받을 가능성이 높습니다.
미국이 오리건 영토를 점령한 방법은 무엇입니까?
다음 중 1651년 영국 럼프 의회의 상기 법안이 가져온 소기의 결과는 무엇입니까?
올해 아시아 기업의 외화표시 채권 발행 규모가 사상 최대치를 기록할 것으로 예상되는 이유는 무엇인가?
서울 강서구 마곡지구의 아파트 가격 상승에 영향을 미친 주요 요인은 무엇인가?
다음 중 사파비 왕조가 오스만과 무굴 제국과 같은 이슬람 제국의 분노를 산 이유는?
2019 제 2회 여성 리더십포럼의 기조연설 주제는 무엇인가?
카페베네가 예비 창업자들을 위해 진행하는 창업설명회의 날짜는 언제인가?
최근 5년 동안 횡령·배임죄로 기소된 경제사범 중 집행유예를 받은 비율이 가장 낮았던 연도는 언제인가?
우리나라 헌법 기관 A～ F에 대한 설명으로 옳은 것은?
공공의주방이 진행하는 연말 특집 홈파티 기획전의 기간은 언제부터 언제까지인가?
미국의 3차 금융 전쟁의 주요 목표는 무엇인가?
다음 중 위 글의 저자가 가장 관련이 깊었던 운동은?
한·미 자유무역협정(FTA) 체결 이후 한국으로의 농산물 수출이 증가한 주된 이유는 무엇인가?
올해 우수 조달기업들의 청년 고용인원 평균 증가율은 얼마인가?
구룡마을 개발이 백지화된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
임종석이 내정된 직위는 무엇인가?
OPEC의 회원국 간 갈등이 심화되는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
이 연구는 다음을 가장 잘 설명합니다.
법치주의의 유형 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
영화 '메멘토'의 주인공이 겪는 기억상실증의 종류는 무엇인가?
위의 글과 가장 관계 깊은 것은 무엇입니까?
다음 자료에 대한 옳은 설명만을 <보기>에서 고른 것은 ?
첫 번째 글에 나오는 우르바노의 콘스탄티노플 청원에 가장 직접적으로 영향을 준 사건은 무엇입니까?
지능에 대한 유전적 영향에 대한 연구 결과를 고려할 때, 다음 결과 중 어떤 것이 나타날 가능성이 높습니까?
다음 중 위 글에서 묘사된 바와 유사한 방식으로 기업 및 근무 환경에 대한 규제가 제한적인 정부 스타일은?
서울시 SH공사가 공급하는 장기전세주택의 공급 시작일은 언제인가?
정부가 전자담배 판매점에 대한 전수 조사를 실시하는 주된 목적은 무엇인가?
다음 중 미국 진보주의자들의 주요 목표가 아닌 정책은 무엇입니까?
이 구절은 공공안전위원회가 한 일 중 어떤 것을 예로 보여줍니까?
부산대가 총장 직선제를 유지하기로 합의한 날짜는 언제인가?
비즈어드바이저를 활용했을 때 최대 몇 퍼센트의 매출 증대 효과가 발생하는가?
2020년 한 해 동안 '스마트홈트'를 가장 많이 이용한 성별은 무엇인가?
공정거래위원회가 대형 프랜차이즈 가맹본부에 의무화하기로 한 내용은 무엇인가?
(나 )의 흐름을 다음과 같이 정리할 때,  ㉮에 해당하는 내용으로   적절하지 않은  것은? 문제 인식 및 대안 생성 → ㉮대안에 대한 검토  → 최선의  대안 선택
쿠웨이트 정유플랜트 공사 계약을 체결한 국내 건설사 중 하나가 아닌 것은?
이 구절은 당시 전통적인 아리스토텔레스 자연철학자와 코페르니쿠스가 달랐다는 증거가 될 수 있는데, 코페르니쿠스의 주장을 고르십시오.
중고나라 앱 개편의 주요 초점은 무엇인가?
다음을 주장한 사상가의 입장으로 가장 적절한 것은 ?
올해 경매시장에서 수익형 상업시설의 평균 낙찰가율이 기록한 비율은 얼마인가?
앙겔라 메르켈 총리가 이끄는 연합의 이름은 무엇인가?
OPEC의 감산 합의 실패로 인해 어떤 국가가 내년 예산안을 재편성해야 한다고 언급했는가?
다음의 사건을 시대 순으로 바르게 나열한 것은?
다음 중 이러한 표정을 올바르게 나열한 것은 무엇입니까?
‘밈노믹스’에서 저자가 경제 현상을 분석하는 주된 관점은 무엇인가?
다음 중 당시의 지적 사고에 관한 구절로 가장 잘 알 수 있는 것은 무엇입니까?
물가 수준이 요구되는 제품의 총량이 공급되는 제품의 총량을 초과하는 불균형 상태인 경제에서는?
‘한경 청소년 경제체험대회’의 주된 목적은 무엇인가?
(나 )의 ‘공백공’에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
부동산 중개물건에 대한 허위·과장 광고를 막기 위해 시행된 개정안의 주요 내용 중 하나는 무엇인가?
제26회 MBC 창작동화대상에서 장편 부문 당선작의 제목은 무엇인가?
다음을 주장한 고대 동양 사상가가 긍정의 대답을 할 질문으로  가장 적절한 것은?
검찰이 적발한 세무자료상의 가짜 거래 규모는 얼마인가?
‘소녀 돌봄약국’ 사업에 대해 대한의사협회가 반발하는 이유는 무엇인가?
밑줄 친 ㉠ ～㉢에 대한 법적 판단으로 옳은 것은?
이번 음주운전 특별단속에서 적발된 인원 수는 얼마인가?
2014 농촌 여름휴가 페스티벌이 열린 장소는 어디인가요?
위 인용문에서 ‘자신의 인디언’이라는 말이 가리키는 경제 정책은 무엇입니까?
프라다의 2014년도 1분기 순익이 지난해 같은 기간보다 얼마나 급감했는가?
한센인 강제 불임·낙태 수술을 당한 피해자들이 정부를 상대로 소송을 준비하는 이유는 무엇인가?
위 구절에서 분명히 알 수 있듯 1620년대에 매사추세츠가 된 곳의 유럽인은 순례자만이 아니었다. 이 지역이 중요해진 이유를 고르시오.
브레스트-리토프스크 조약은 다음 중 어떤 것의 결과로 가장 잘 설명할 수 있습니까?
대통령이 선발할 수 있는 직원은 누구입니까?
이 자선단체는 다음으로 알려진 기법을 사용하고 있습니다.
메르세데스벤츠가 본사를 이전하는 주는 어디인가?
6·4 지방선거에서 인천 경제자유구역 활성화 공약을 제시한 후보는 누구인가?
1분기 미국의 GDP 증가율이 최종 확정된 수치는 얼마인가?
다음 중 멕시코 정복에 대한 프레스콧의 해석과 흡사한 현대 19세기 미국 정치 운동은 어떤 것입니까?
2017년까지 조성될 휴양·체험·생태벨트의 총 개수는 몇 개인가?
다음과 같이 주장한 인물에 대한 설명으로 옳은 것은?
리츠(부동산 투자회사) 규제 완화 내용을 담은 법안의 이름은 무엇인가?
서울시내 도시고속도로 중 정체가 가장 심한 구간은 어디인가?
이 구절에서 피코는 인류가 독특하다고 믿은 이유를 적절하게 추론하십시오.
김원홍 전 SK해운 고문이 구속된 이유는 무엇인가?
다음 중 위 노래에 영감을 준 사건은?
(가) 국가에 대한 설명으로 옳은 것은?
폴란드의 과학기술 중심지로 변신을 꾀하고 있는 도시는 어디인가?
다음 중 신시내티 레즈 팬들의 소비자 잉여를 증가시킬 가능성이 가장 큰 이벤트는 무엇입니까?
다음 중 위 글의 정보에 의해 뒷받침되는 진술은?
아베 신조 총리가 새로 임명한 문부과학상은 누구인가?
국세청 조사국 소속 직원들이 뇌물을 수수한 기업의 종류가 아닌 것은 무엇인가?
다음 중 교육구(school district)에서 슈퍼비전을 수행할 학교심리학자(school psychologist)와 관련하여 가장 정확한 설명은 무엇입니까?
윤증현 전 기획재정부 장관이 강조한 서비스산업 발전의 장애물로 지적한 것은 무엇인가?
공정거래위원회가 개정한 아파트표준공급계약서의 주요 내용 중 하나는 무엇인가?
김재근 씨가 신축을 미룬 이유는 무엇인가?
카카오프렌즈가 제휴한 일본 패션 브랜드의 이름은 무엇인가?
(가) 나라에 대한 설명으로 옳은 것은?
김정소 본부장이 수상한 표창의 주체는 무엇인가?
정부가 오는 27일부터 인하하기로 한 전월세 대출 금리는 연 몇 %포인트 인하되는가?
국제 관계를 바라보는 갑,  을의 관점에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
서기 1750-1900에 일어난 다음 사건 중 첫 번째 글에서 언급한 무역 패턴을 직접적으로 무너뜨린 것은?
한빛원자력발전소와 고리원자력발전소에서 발생한 사건의 주된 원인은 무엇인가?
정부가 2020년까지 글로벌 바이오기업을 몇 개로 늘릴 계획인가?
다음 중 위 구절에서 도로테아 딕스의 관점을 가장 잘 반영한 것은 무엇입니까?
‘경기도 1인 크리에이터 아카데미’의 교육비는 얼마인가?
수요의 가격 탄력성이 1보다 크면 수요는 다음과 같습니다.
진단평가에 대한 다음 접근법 중 가장 적절한 것은 다음입니다.
분양가 상한제가 처음 도입된 정부는 어느 정부인가?
위에서 설명한 갈등은 다음 중 어떤 독트린의 결과일 가능성이 가장 높습니까?
한국은행의 금리 인상에 대한 분석에서 가계 이자소득이 어떻게 변화할 것이라고 예측했는가?
(가 )와 달리 (나 )에만 부각되는 문화의 속성에 대한 진술로 옳은  것은?
다음 구조 중 그녀의 뇌 병변은 다음 위치에 있을 가능성이 높습니다.
‘더시티세븐 풀만 앰버서더호텔’이 위치한 도시는 어디인가?
지난해 무직 상태에서 결혼한 남성과 여성의 결혼 비율이 역대 최저치를 기록한 이유로 가장 적절한 설명은 무엇인가?
위 진술이 작성되었을 가능성이 가장 높은 시점은 다음 중 어떤 사건 이후입니까?
스탠더드앤드푸어스(S&P)가 유럽연합(EU)의 장기 신용등급을 강등한 등급은 무엇인가?
위 관찰에서 부분 도출된 다음 결론 중 시간이 지나며 가장 혁명적이게 된 것은 무엇입니까?
갑은 긍정,  을은 부정의 대답을 할 질문으로 가장 적절한 것은?
다음 자료에 대한 법적 판단 및 추론으로 옳은 것은 ?
다음 중 위 두 개의 글이 가장 잘 뒷받침하는 결론은 무엇입니까?
위의 시인이 이 작품을 만들게 된 계기는 무엇인가?
Brenda는 다음을 입증하는 것으로 진단받을 가능성이 높습니다.
이산화탄소 증가가 북극 온난화에 미치는 영향을 연구한 교수의 소속 대학은 어디인가?
다음 중 17세기 말 실현된 유럽의 아메리카 정복의 결과가 아닌 것은 무엇입니까?
조약에 따르면, 첫 번째 문단에 언급된 유엔은 다음 중 어떤 예시에 걸맞는가?
위 구절이 미국 역사에서 진행 중인 논쟁 중 제시하는 입장은?
이 구절 보고, 위젤은 홀로코스트를 기억하는 것이
앙겔라 메르켈 총리가 2005년 총리로 선출된 후 몇 차례의 선거에서 성공적으로 재선되었는가?
위 글에서 수카르노가 “혁명”이라고 말한 것은 다음 중 어떤 원인과 가장 관련이 있을까요?
Ryan은 다음과 같은 질병으로 분류될 가능성이 높습니다.
중국 자동차 시장에서 토종 기업의 시장 점유율이 처음으로 30%를 넘은 해는 언제인가?
이 글에서 마르크스와 엥겔스가 천착하고 있는 것으로 보이는 것은 무엇입니까?
이번 유럽의회 선거에서 극우정당인 국민전선이 차지한 지지율은 얼마인가?
지난해 대형 지방공기업의 평균 사장 연봉이 가장 많이 증가한 기관은 어디인가?
현대 역사가들은 이 팜플렛의 출판 시기가 다음 중 어떤 사건과 시기가 일치한다고 기억합니까?
전국 아파트 전세가 시가총액이 지난달 말 기준으로 얼마에 이른 것으로 보고되었는가?
워런 버핏과의 점심 낙찰 수익금은 어디에 기부되는가?
다음 설명 중 이 연구의 가능한 결과를 가장 정확하게 반영하는 것은 무엇입니까?
자동차 해킹의 우려가 커지는 주된 이유는 무엇인가?
이번 주에 분양되는 아파트의 총 가구 수는 얼마인가?
망치족지의 원인으로 올바르지 않은 것은 무엇인가?
<보기>를 참고할 때,  ㉠ ～㉤의 문맥적 의미에 대한 이해로  적절하지 않은  것은? ｢탄궁가｣ 는 향촌 공동체에서 경제적 기반이 취약한 사대부가   가정과 사회에 대한 책임을 다하기 어려운 자신의 궁핍한  삶을 실감나게 그려 낸 작품이다 .  한편 ｢농가｣는 곤궁한 향촌   공동체의 발전을 위해 여러 방도를 모색한 사대부가 가난을  벗어난 이상화된 농촌상을 그려 낸 작품이다 .
<보기>를 바탕으로 (가 )를 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? (가 )에는 천상의 시간과 지상의 시간이 모두 나타난다.  천상 에서는 지상과 달리 생로병사의 과정 없이 끝없는 사랑이  지속된다.  이러한 시간적 질서는 지상에 내려온 화자를 힘겹게   하는데,  이 과정에서 화자는 지상의 물리적 시간을 심리적으로   변형하여 자신의 심경을 드러낸다.
무굴 제국의 수익 징수에 대한 모어랜드의 설명은 다음 일반화 중 어느 것에 대한 증거로 가장 잘 나타내지는가?
미얀마에서 새로 제정된 가족법의 핵심 내용은 무엇인가?
카스틸리오네가 조신에게 추천하는 기술 중 20세기 말 영국 신사가 가장 덜 중요하게 생각했을 것은 무엇입니까?
위 발췌문에 나온 관찰 사항은 다음 중 원나라 시대의 어떤 모습에 대한 증거인가요?
인도 전자상거래 시장에서 스냅딜의 점유율은 얼마인가?
‘안티프래질’이라는 개념을 제시한 저자는 누구인가?
비버리지의 연설 주제와 가장 직접적으로 비견되는 것은 다음 중 무엇인가?
희소성에 대한 정의로 옳은 것은?
부동산 시장에 대한 전문가들의 예측 중, 하반기부터 정부의 거래 활성화 대책에 반응할 것으로 예상되는 것은 무엇인가?
위 구절의 관점이 가장 직접적으로 뒷받침하는 정치적 목표는 다음 중 무엇입니까?
올해 교부세가 삭감된 지방자치단체의 수는 몇 곳인가?
그린메이트 14기의 활동 기간은 언제부터 언제까지인가?
(가 )에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
다음 대통령 중 쿨리지의 감정을 공유할 가능성이 가장 높은 대통령은 누구입니까?
두 번째 문단의 화자가 희망했던 종류의 진보를 막은 요소는 무엇입니까?
다른 모든 조건이 같고 가계 소득이 증가하면?
서울교육청이 추진하는 9시 등교의 주된 목적은 무엇인가?
김영준 전 대양상호신용금고 회장이 연루된 혐의는 무엇인가?
칠곡·울산 계모 사건에서 법원이 판사에 대한 비판 여론이 확산된 이유는 무엇인가?
정부가 번개탄 판매 규제를 검토하는 이유는 무엇인가?
‘SK세븐모바일’의 유심 카드지갑 D.I.Y. 키트는 어떤 재료로 만들어졌는가?
자금 수요가 완전 탄력적이라면 다음 중 어떤 상황이 발생할 가능성이 가장 높습니까?
김상훈 변호사가 설명한 현대사회의 자녀의 재산 형성 기여도에 대한 주장은 무엇인가?
제1회 핀란드데이 행사가 개최되는 장소는 어디인가?
다음은 (나 )의 ‘학생’이 ‘초고’를 고쳐 쓰는 과정에서 수행한  학습 활동이다.  [A ]에 들어갈 내용으로 가장 적절한 것은? 학습 활동 ◦일상에 대한 성찰을 바탕으로 ,  자신이 쓴 글을 고쳐 써 보자. (1 )  자신이 쓴 글과 관련한 경험을 떠올려 보자. 지난 한국사 시간에 모둠별로 퀴즈 대결을 하는 과제에  참여했다.  다른 모둠을 꼭 이기고 싶다는 생각에 누구보다   열정적으로 과제에 임했다 .  그러다 보니 나도 모르게 같은   모둠의 친구를 다그치며 싫은 소리를 해 버렸다 .  집에 와서도   내내 마음이 편치 않아 다음 날 그 친구를 찾아가 미안하다는   말을 건넸다. (2 ) ( 1 )에서 작성한 내용을 바탕으로 고쳐 쓸 내용을 생각해  보자. 이번 일로 게임화에 대해 더 깊이 생각해 보게 되었다.   마지막 문단에서 [A ]  내용을 제시하여 게임적   요소를 적절히 활용하는 지혜가 필요하다는 점을 강조해야 겠다.
한국의 사회자본 지수가 OECD 32개 회원국 중 몇 위에 해당하는가?
서울 종로구 청운문학도서관에서 운영하는 프로그램의 이름은 무엇인가?
버락 오바마 대통령이 불허한 송유관 건설사업의 이름은 무엇인가?
갑 ,  을 사상가들의 공통된 입장만을 <보기>에서 있는 대로 고른  것은?
이 구절에서 클레망소의 생각을 추론한 것으로 옳은 것을 고르십시오.
해외 자원개발 공기업 중 가장 큰 부채 증가 부담을 떠안는 공기업은 무엇인가?
다음 글에서 개인과 사회의 관계를 바라보는 필자의 관점에 대한   옳은 설명만을 <보기>에서 고른 것은?
윌리엄 펜은 박해를 받는 다음 종교 단체 중 어느 곳의 일원이었습니까?
신화 프레미아 멤버십의 클래식 타입에서 제공되는 혜택 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
중국이 개발한 스모그 제거용 신형 무인기의 주요 특징은 무엇인가?
두 구절을 바탕으로 다음 중 혁명에 관해 가장 합리적으로 내릴 수 있는 결론은 무엇인가?
말레이시아 여객기가 실종된 날짜는 언제인가?
이근면 인사혁신처장이 퇴직 공무원의 재취업 제한에 대해 어떤 계획을 밝혔는가?
데이비드 카프의 성공에 영향을 준 그의 어머니의 조언은 무엇인가?
그리핀 병원이 환자 중심으로 변화하기 위해 간부들이 직원들에게 던진 질문은 무엇인가?
태풍 볼라벤으로 인한 유리창 파손을 예방하기 위한 가장 효과적인 방법은 무엇인가?
괌 정부가 7월 24일부터 격리 및 검사 절차를 해제하는 저 위험지역에 포함된 나라는 무엇인가?
(가 ),  (나 )  사례에 나타난 정보 사회의 문제에 대한 설명으로 가장   적절한 것은?
디지털 자산 투자에 대한 관심이 높아진 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
근대 한국 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것만을 <보기>에서  고른 것은?
경남기업이 신청한 두 번째 워크아웃의 주된 원인은 무엇인가?
다음 중 펜실베이니아 식민지를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
불스원이 최근 오픈한 차량 관리 서비스 매장의 이름이 아닌 것은 무엇인가?
태풍 ‘하이옌’으로 인해 필리핀 경제에 미치는 영향에 대한 아키노 대통령의 정치적 과제는 무엇인가?
신분당선 연장구간의 개통이 예정된 지역은 어디인가?
본문에 설명된 동기와 가장 유사한 탐험가를 고르십시오.
중국 정부가 2013년 경제성장률을 어떻게 전망했는가?
다음 중 휘발유 가격이 상승할 가능성이 가장 높은 것은 무엇입니까?
에누마의 대표가 개발한 영어 학습 서비스의 이름은 무엇인가?
기혼 여성의 재산법이 의미가 큰 이유를 고르시오.
‘뮤즈온 2020’에서 선정된 올해의 뮤지션 수는 몇 팀인가?
이러한 협업은 어떤 상담 모델의 예시입니까?
다음 중 위 구절에서 제인 애덤스의 관점을 가장 잘 반영한 것은?
부천시 춘의1-1 재개발조합의 조합설립인가가 취소된 후, 시공사인 대우건설·GS건설 컨소시엄이 청구한 금액은 얼마인가?
올더니 자치정부가 논의 중인 비트코인 주화 발행의 주된 목적은 무엇인가?
다음 진술 중 가장 정확한 것은 무엇입니까?
Amy는 다음 중 어떤 치료를 받았습니까?
구원파가 금수원을 공개한 이유는 무엇인가?
펜의 특권 헌장으로 펜실베이니아는 어떤 변화를 맞았습니까?
데이비드 캐머런 총리가 주장한 복지축소의 목표는 무엇인가?
하산 로하니가 당선된 이란의 대통령 선거에서 나타난 주요한 사회적 반응은 무엇인가?
휴이 P. 롱 상원의원의 "부를 공유하는 사회"의 의도는 무엇인가?
다음 토론의 핵심 쟁점으로 가장 적절한 것은 ?
다음 중 이 구절이 나타내는 기간 동안 그리스 문화가 지중해 지역에 널리 전파된 주된 이유 중 하나를 올바르게 설명한 것은 무엇인가?
에코델타시티 사업의 전체 공사비는 얼마인가?
한자 문맹 세대가 주로 어떤 교육과정을 거쳤는가?
최근 아파트 매매 가격이 상승세를 보인 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
개발된 3차원 멤브레인 반도체의 주요 특징 중 하나는 무엇인가?
저금리 시대의 종료가 기업 인수합병(M&A) 시장에 미친 영향으로 옳은 것은 무엇인가?
올해 HR분야에서 가장 주목을 받은 핫이슈로 인사담당자들이 가장 많이 꼽은 것은 무엇인가?
업비트의 전화번호 송금 기능에서 송금 대상의 휴대전화 번호와 함께 입력해야 하는 것은 무엇인가?
일본 식품업체들이 해외에서 활로를 찾기 위한 이유는 무엇인가?
어느 나라에서 빅맥이 가장 비쌀까요?
창조경제타운 포털 사이트가 개설된 날짜는 언제인가?
청호나이스의 손해배상 소송에서 법원이 원고에게 지급하라고 판결한 총 금액은 얼마인가?
시카고에서 에너지 음료 규제를 추진한 시의원의 이름은 무엇인가?
두바이공항이 지난해 국제선 이용자 수에서 세계 1위로 도약한 이유는 무엇인가?
중국 소비재 시장에서 최근 급성장하고 있는 기업의 특징으로 옳은 것은 무엇인가?
인천시장이 수도권매립지 사용기한 연장에 대해 어떤 입장을 밝혔는가?
다음 중 아랍 노예 무역에서 종교가 가장 큰 역할을 했다는 주장을 뒷받침하는 발언은?
이덕일 한가람역사문화연구소장이 비판한 역사적 관점은 무엇인가?
저자가 주장하는 중년의 역할은 무엇인가?
기획재정부가 성과금을 지급하기로 결정한 총 금액은 얼마인가?
일본 최대 조선사인 이마바리조선이 신규 도크를 건설하기로 한 이유는 무엇인가?
㉯를 반박하기 위한 ‘이수광’의 말로 가장 적절한 것은?
최재천 교수가 주장하는 통섭적 인생의 특징으로 옳은 것은?
스티브 잡스는 자녀의 전자제품 사용에 대해 어떤 입장을 취했는가?
다음 상황이 나타나게 된 역사적 배경으로 옳은 것은?
행복주택 시범단지 건설에 대한 주민들의 반응이 가장 긍정적인 지역은 어디인가?
발레 <오네긴>의 원작 소설을 쓴 작가는 누구인가?
부동산 전문 자산운용사들 간의 빈부 격차가 심화되고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음 중 당나라 이후 송나라의 다른 점은 무엇인가?
<보기>를 참고하여 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢유씨삼대록｣ 은 유씨 3대 인물들의 이야기들을 연결한 국문   장편 가문 소설이다.  각 이야기는 그 자체로 완결성을 갖추고   있어 독립적이지만,  혼사나 그로부터 파생된 각각의 갈등이  동일한 가문 내에서 전개된다는 점에서 연결된다 .  이러한 갈등은   가법이나 인물의 성격에서 유발된다 .  가문의 구성원들은 혼사를   둘러싼 갈등이 가문의 안정과 번영을 저해한다고 여겼기에 ,   가문 차원에서 이를 해결해 간다.
전국교직원노동조합이 복귀시키기로 결정한 전임자의 수는 몇 명인가?
2016년부터 올해 상반기까지 데이트폭력으로 검거된 총 인원은 얼마인가?
가드너(Gardner)의 다중지능이론(Theory of Multiple Intelligences)에 따르면 Harry는 다음 지능 중 어떤 것에서 높은 수준을 나타냈습니까?
마리아나 관광청이 성공적으로 마쳤다고 발표한 여행 테마의 이름은 무엇인가?
(가 )와 (나 )의 공통점으로 가장 적절한 것은?
(가 )에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
다음 중 위 글에서 스펜서가 옹호한 19세기의 정치 철학은?
㈜엔씨소프트가 연합뉴스와 공동 연구를 통해 제공하는 AI 기술의 주된 목적은 무엇인가?
윗글의 서술상 특징으로 가장 적절한 것은 ?
한국의 실업률 개편 작업의 주된 목적은 무엇인가?
중국 정부가 추진하는 국유기업 개혁의 주요 목표는 무엇인가?
포스코건설이 제안한 과제가 지원을 받게 된 기관은 어디인가?
이들 국가는 어느 대륙에 있는가?
다음 자료에 대한 설명 및 추론으로 옳은 것은 ?
저자가 설명한 대로, 정복자들의 금 탐색을 견인하는 철학은 다음 경제 정책이었습니다.
이 글에서 알 수 있는 르네상스 이탈리아의 부 측정 기준은 무엇입니까?
이화여대가 이화미디어를 상대로 제기한 소송의 주된 이유는 무엇인가?
올해 국세감면액이 지난해 전망보다 얼마나 늘어날 것으로 예상되었는가?
지난해 글로벌 펀드의 운용자산(AUM) 규모가 사상 최대치를 경신한 금액은 얼마인가?
그린 리모델링 사업의 지원 대상은 몇 년 이상 된 건물인가?
한국 유교 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것만을 <보기>에서  고른 것은?
구리갈매 푸르지오 아파트의 중대형 분양가는 중소형보다 얼마 정도 저렴한가?
나카무라 슈지 교수가 개발한 혁신적인 기술은 무엇인가?
이번 연구에서 밝혀진 치매 유도의 핵심 요소는 무엇인가?
다음 중 위 문서가 작성된 상황을 가장 정확하게 설명하는 것은?
피푸를 개발한 사람의 이름은 무엇인가?
㉠시대에 대한 설명으로 옳은 것은?
2019 코리아 유니크 베뉴에 새로 선정된 장소 중 하나가 아닌 것은?
문재인 대통령이 조기 폐쇄를 지시한 발전소의 종류는 무엇인가?
OECD가 올해 한국 경제성장률을 몇 퍼센트로 전망했는가?
다음은 초고를 읽은 교지 편집부 학생의 조언이다 .  이를 반영 하여 [A ]를 작성한다고 할 때,  가장 적절한 것은? “초고 2～ 4문단에서 문단별로 문제 삼고 있는 점을 해결할  수 있는 방안을 각각 언급하고 ,  우리 사회가 지녀야 할 태도를   커피에 대한 사랑과 관련지으며 마무리하는 게 좋겠어 .”
다음 중 위 시가 당나라 쇠락의 주요 원인으로 제공하고 있는 것은?
이러한 점수는 잠재적인 다음에 해당합니다.
다음 중 위 글이 표현하고자 하는 정치적 원칙은?
렁춘잉 행정장관이 뇌물 수수 혐의로 조사를 받게 된 이유는 무엇인가?
㉠에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
썬더버드가 출시한 식단면의 주요 성분은 무엇인가?
(나 )에 활용된 글쓰기 전략으로 적절하지 않은  것은?
2014학년 수시 1차 원서 접수에서 경쟁률이 가장 높은 대학은 어디인가?
이러한 접근법은 다음으로 분류하는 것이 최선일 것입니다.
1860년 에이브러햄 링컨의 행동 중 위 발췌문에 나오는 더글라스의 감정과 모순되는 점은 무엇입니까?
이번 주 청약을 받는 아파트의 총 가구 수는 얼마인가?
중구문화재단이 추진하는 지원사업 중 청년예술인을 발굴하여 지역 문화예술 활동의 주체로 육성하는 사업의 이름은 무엇인가?
서울 지하철 9호선의 혼잡도가 가장 높았던 시간대는 언제인가?
정부가 내년 예산 편성을 위해 감축하기로 한 재량사업의 수는 얼마인가?
다음 중 위에서 변경된 계획을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
다음 중 발췌문에서 전달된 메시지와 불교의 환생에 관한 교리가 힌두교와 가장 닮은 부분은?
8월 주택 매매 거래량이 증가한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음 중 레닌이 신국가를 산업화하려는 열망에 가장 크게 영향을 주었을 가능성이 가장 높은 사건은 무엇입니까?
제로페이 가맹점 위치 정보를 안내하는 지도 앱의 이름은 무엇인가?
최근 겨울철 결혼식이 증가하는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
김재홍 교수가 제안한 가장 효과적인 AI 방지 대책은 무엇인가?
다음 식민지 시대 전후에 발생한 사건 중 위 구절에 설명된 사건과 연속된 일부일 가능성이 가장 높은 사건은 무엇입니까?
<보기>를 바탕으로 (가 ),  (나 )를 이해한 내용으로 적절하지  않은  것은? ｢도산십이곡｣ 에서 강호는 자연의 이치와 인간이 지향하는  이치가 일치된 이상적 공간으로,  ｢지수정가｣ 에서 강호는 자연 에서 생활하면서 자연의 가치를 새롭게 발견할 수 있는 공간 으로 나타난다.  ｢도산십이곡｣ 에서는 조화로운 자연과 합일 하는 화자가 등장하며,  ｢지수정가｣ 에서는 자연의 구체적인  모습을 묘사하며 자연의 가치를 확인한 화자가 등장한다 .
기업은행의 하반기 신입사원 채용에서 필기시험의 주요 평가 항목이 아닌 것은 무엇인가?
비즈니스인사이더(BI)가 소개한 7가지 음식 중 첫 번째로 꼽힌 음식은 무엇인가?
다음과 같은 결의문에 근거하여 시행된 조치로 옳은 것은?
발췌된 내용에 따르면, 다음 중 이 기간 동안 아프리카에 대한 이슬람의 영향력을 올바르게 설명하는 서술은 무엇인가?
스파크플러스 선릉3호점이 위치한 건물의 이름은 무엇인가?
차티스트 운동의 주요 목표는 다음 중 무엇이었습니까?
유로존에서 마이너스 수익률을 기록하고 있는 단기 국채의 규모는 얼마인가?
의원입법에 대한 규제영향 평가를 의무화해야 한다고 주장한 교수는 누구인가?
(가 )의 작문 맥락을 파악한 내용으로 가장 적절한 것은 ?
이러한 정보만으로 다음 중 가장 정확한 해석은 무엇입니까?
다음 중 이 글에서 구리와 금에 대한 논의를 가장 잘 뒷받침하는 추론은 무엇인가?
G7 정상회담에서 러시아 제재 강화에 대해 강하게 요구한 미국 대통령은 누구인가?
‘발트의 길’이란 무엇을 의미하는가?
전삼현 교수는 경제범죄에 대한 형사처벌이 헌법에 위배된다고 주장한 이유는 무엇인가?
해당 시대에 근로자의 시간, 임금, 근로조건 개선을 부분적으로 담당한 것은 어떤 조직인가?
네이마르가 푸마와 체결한 파트너십의 주요 내용은 무엇인가?
수도권 주택 소유자들 중 내년 부동산 가격이 오를 것으로 전망한 비율은 얼마인가?
유럽사법재판소(ECJ)의 판결에 따르면, 담합에 가담하지 않은 제3의 기업이 손해배상 책임을 지지 않는 경우는 어떤 경우인가?
다음 중 말리 이슬람의 가장 가능성 있는 출처는?
다음 조항을 포함한 법률에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
다음 중 자금 시장의 금리와 외화 시장의 달러 가치 변화를 정확하게 설명하는 것은 무엇입니까?
첫 번째 글은 서방 제국주의에 대해 일반적으로 추측되는 어떤 가정을 훼손하고 있을까요?
이 구절에서 주로 설명된 분야가 탄생한 시점을 고르십시오.
정부가 입법 예고한 ‘민사집행법 개정안’의 주요 내용 중 하나로, 공유자 우선매수권의 행사 횟수를 몇 회로 제한했는가?
다음 중 위 발췌문이 가장 잘 뒷받침하는 결론은?
재정 및 통화 정책 입안자들은 대규모 예산 적자를 피하면서 경기 침체기를 극복하기 위해 세금 지출과 통화 정책을 어떻게 결합할 수 있습니까?
다음 중 위 헌법이 제정된 데에 가장 직접적인 책임이 있는 것은?
10월 주택경기실사지수(HBSI)에서 서울의 주택사업환경지수는 몇 포인트로 집계되었는가?
<보기>를 기준으로 하여 (가 )를 평가한 내용으로 적절하지  않은  것은? ⓐ해결해야 할 현재의 문제를 제시했는가? ⓑ문제를 사실에 근거하여 제시했는가? ⓒ문제의 원인을 제시했는가? ⓓ문제 해결 방안의 실행 가능성을 점검하여 제시했는가 ? ⓔ문제 해결을 통한 기대 효과를 제시했는가 ?
세대분리형 아파트의 주요 특징으로 옳은 것은 무엇인가?
이 사실을 가장 잘 설명하는 감정이론은 무엇입니까?
윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은  것은?
2014년 세계 경제자유지수에서 한국이 차지한 순위는 몇 위인가?
귀족들이 이와 비슷하게 여흥에 빠졌던 것이 가장 극에 달했던 시대와 나라는 어디입니까?
농협이 일본 이온그룹에 처음으로 수출한 농산물은 무엇인가?
콘진원이 발표한 사회적가치 우수사례 중 대상을 수상한 작품의 제목은 무엇인가?
윌리엄 그레이엄 섬너의 사회학적 사상이 반영하는 1800년대 후반의 사상을 고르십시오.
중세 서양 사상가 갑,  근대 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것은?
위안화 가치의 불확실성과 변동성이 커질 것으로 전망한 기관은 어디인가?
위의 구절에서 페라로가 표현한 정치사상이 가장 직접적으로 반영하는 것은?
성남시가 포기한 위례신도시 아파트 건설 사업의 부결 원인은 무엇인가?
올 상반기 국경 간 M&A 거래 규모가 2008년 글로벌 금융위기 이후 최대치를 기록한 이유는 무엇인가?
다음 중 위 구절에 언급된, 최근 해방된 러시아 농노의 새로운 조건을 가장 잘 표현하는 것은 무엇입니까?
서울시립대 교수들이 급여 감소로 어려움을 겪고 있는 주된 이유는 무엇인가?
로르샤흐 및 주제통각검사(TAT)와 같은 투사적 성격검사의 목표는 무엇인가?
한양대 에리카캠퍼스에서 신설된 융합전공 과정의 목적은 무엇인가?
오바마 대통령이 투자한 주식의 종류는 무엇인가?
첫 번째 구절에 묘사된 노동 체계는 다음 중 어떤 방식으로 탄생했는가?
㉠ ～㉤에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
대지진으로 인해 서해안의 플랜트와 장비의 대부분이 파괴되는 경우 균형 물가 수준과 균형 생산량이 어떻게 되겠습니까?
부동산시장 침체로 인해 심각한 자금난에 빠진 두 대규모 개발 사업은 무엇인가?
역사상 어느 시기가 이 구절에 묘사된 상황과 연관되어 있는가?
본문의 첫 번째 단락에 있는 길가메시에 대한 설명은 다음 중 어떤 고대 지도자에 대한 진술을 가장 직접적으로 뒷받침하는가?
안성 푸르지오 아파트의 전용 면적 중 가장 작은 면적은 얼마인가?
전국 선호도 1위 아파트 브랜드로 뽑힌 브랜드는 무엇인가?
상기 나열된 조항 중 바르바로사 작전으로 위반된 것을 고르십시오.
‘띵동’의 운영사가 시작한 맛집 큐레이션 서비스의 이름은 무엇인가?
정부가 논의할 예정인 수도권 입지 규제 완화 방안과 관련하여 어떤 기업의 사업이 대표적인 사례로 언급되었는가?
다음 중 이 상황에 대해 참인 것은 어느 것입니까?
올해 분양시장에서 가장 많은 아파트가 공급된 지역은 어디인가?
(가 ),  (나 )에 나타난 문화 변동에 대한 분석으로 가장 적절한 것은?
아트숨비 센터의 개관일은 언제인가?
정진엽 보건복지부 장관이 비판한 정치인은 누구인가?
조현오 전 경찰청장이 징역형을 선고받은 이유는 무엇인가?
다음 고객에 대해서는 더 이상 참을 수가 없었습니다. 그 고객은 점원이 단순히 운수가 안 좋은 하루를 보냈다고 생각하기보다는 매우 성급한 사람이라고 단정하는 경향은 다음의 예시를 잘 보여줍니다.
(가)에 대한 설명으로 옳은 것은?
위에 언급된 1651 항해법은 다음 중 어느 경제 철학자의 이론 및 신념에 반하고 있습니까?
소비자 물가지수(CPI)가 2% 상승하고 명목 소득이 8% 증가하면 실질 소득은 대략?
다음 중 위 작품이 대영제국의 영향력 또는 지배 하에 있는 원주민들에 대해 취하고 있는 태도는?
프랑스 혁명은 다음 중 누가 위대한 권력을 차지하게 만들었는가?
프로이트에 따르면 이러한 행동은 강력한 다음을 입증합니다.
자료 수집 방법 A～ C의 일반적인 특징에 대한 설명으로 옳은  것은?
무조건자극을 신호하는 중립자극은 다음의 과정에서 무조건자극을 예상하고 이에 대해 준비하는 반응을 생성하기 시작합니다. 이와 관련된 과정으로 옳은 것은?
신흥국의 외환보유액 증가에 가장 큰 영향을 미친 요인은 무엇인가?
<보기>를 참고하여 (나 )를 이해한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢어촌기｣의 작가는 벗의 말을 인용하여 자신의 생각을 드러 내고 있다.  작가는 벗에 관한 이야기가 기록할 만한 가치가  있다는 근거를 벗과의 관계와 그의 성품에 대한 평을 통해 마련 하고 있다 .  이를 통해 작가는 자신이 추구하는 삶의 방향성과   가치관을 드러내며 벗의 생각에 공감하고 있다 .
이를 시기 순으로 바르게 나열한 것은?
서울시가 아라뱃길을 통해 쓰레기를 운반하려는 주된 이유는 무엇인가?
슈퍼끼어로 온라인 기획전의 주최 기관은 무엇인가?
위 글은 1800년대에 두드러진 어떤 사회적 혹은 경제적 트렌드의 예시라고 볼 수 있습니까?
코르테스 원정대 귀환 시 회고록에 설명된 행동의 결과는 다음 중 무엇이었습니까?
전용 85㎡ 이상 오피스텔의 바닥난방을 금지한 시점은 언제인가?
SH공사가 마곡지구 9단지의 매각 방침을 변경한 주된 이유는 무엇인가?
미국 중앙은행(Fed)이 발표한 경기동향 보고서에서 2분기 경제 성장률에 대한 예상치는 얼마인가?
훈제 소시지에 대한 매트의 수요 곡선은 어떻게 되겠습니까?
다음 개념 중 이들의 이론 간의 차이점과 가장 관련이 있는 것은 무엇입니까?
무라카미 하루키의 최근 단편집 제목은 무엇인가?
당근마켓이 발표한 커뮤니티 가이드라인의 핵심 가치가 아닌 것은 무엇인가?
루즈벨트가 걱정한 시민의 자유에 대한 위협의 예는 다음 중 무엇인가?
구글이 출원한 '페이-퍼-게이즈' 기술의 주된 목적은 무엇인가?
인스코비가 참여한 유상증자의 규모는 얼마인가?
제3기 KISA혁신참여단의 모집 목적은 무엇인가?
마르크스와 엥겔스의 역사관을 따르는 자는 부르주아 계급과 프롤레타리아 계급 사이 전면전이 다음 중 무엇이라고 주장하겠습니까?
정신분석학적 관점의 차이점은 무엇입니까?
밑줄 친 ‘대한국’에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
밑줄 친 ㉠ ～㉥에 대한 설명으로 옳은 것은?
마르코 폴로가 만난 원나라 황제의 이름은 무엇인가?
중국인이 국내 면세점에서 처음으로 한국인을 앞선 시점은 언제인가?
다음이라고 합니다.
문화스포츠계에서 연기되거나 취소된 행사 중 하나는 무엇인가?
이 구절로 헨리 4세에 대해 옳게 추론한 것을 고르십시오.
토마스와 앤더스 형제가 포착한 한국식 영어의 오류 중 하나로 올바른 문법을 지키지 않은 예시는 무엇인가?
의회 위원회의 의견이 여론을 정확하게 반영하지 못하는 이유는 무엇입니까?
박진하 씨가 일본어 관광통역안내사에서 중국어 관광통역안내사로 전환한 주된 이유는 무엇인가?
중국 공산당이 인적쇄신을 단행하기로 한 이유는 무엇인가?
2010년 태어난 남자아이가 평생 미혼으로 사망할 확률은 얼마인가?
행복주택의 주거환경 개선을 통한 주요 목적은 무엇인가?
다음 법령이 시행된 시기에 있었던 사실로 옳은 것은?
다음 중 위 글이 가장 잘 이해되는 맥락은 무엇입니까?
20~30대 젊은이들이 추석 연휴에 가족과 보내는 대신 선호하는 활동은 무엇인가?
런드리고의 서비스 특징 중 포함되지 않은 것은 무엇인가?
정치 참여 집단 A～ C에 대한 설명으로 옳은 것은?
소비자가 소비하는 각 쿠키에 대해 금전적 대가를 지불할 필요가 없는 경우, 소비자는 다음과 같은 경우 쿠키를 소비하는 것을 중단할 것입니다.
해킹을 통해 지방자치단체 관급 공사를 불법 낙찰받은 일당이 적발된 주된 방법은 무엇인가?
환경재단이 건립할 예정인 공간의 이름은 무엇인가?
북한 경제 재건을 위해 정부가 추정한 개발 비용은 얼마인가?
에버그린 봉사단의 다섯 번째 활동으로 진행된 봉사활동의 내용은 무엇인가?
올해 공공기관장 교체 작업에서 해임 건의나 경고를 받을 경우 직접적인 교체 대상이 되는 등급은 무엇인가?
신격호 롯데그룹 총괄회장의 성년후견인 심판청구사건을 담당하는 판사는 누구인가?
강성희 회장이 대한장애인보치아연맹 제6대 회장에 연임 당선된 날짜는 언제인가?
전자건강보험증 도입의 필요성이 강조된 이유는 무엇인가?
일본 경제가 장기적인 경기 침체를 겪고 있다고 가정하겠습니다. 일본 가계 소득 감소가 미국의 대일 수출 달러 수요와 엔화 대비 달러 가치에 영향을 미치는 방식은 다음 중 어느 것입니까?
테라의 메인넷 콜럼버스3 업그레이드로 인해 루나의 거래 수수료율은 얼마로 인상되었는가?
손모씨가 절도범으로 활동한 대학의 수는 몇 곳인가?
최근 대학가에서 학생회비 관리와 관련하여 학생들이 제기한 주된 문제는 무엇인가?
서울대 수시모집에서 모든 수험생의 면접이 의무화된 이유는 무엇인가?
야후의 지난해 4분기 매출이 감소한 이유로 언급된 두 경쟁사는 무엇인가?
영국과 프랑스 혁명에서 한 가지 공통점은 다음 중 어느 것에 대한 반응입니까?
‘부채 시대의 성장’ 논문에서 주장한 바에 따르면, 한 국가의 국내총생산(GDP) 대비 부채비율이 몇 퍼센트를 넘어서면 성장률이 둔화된다고 했는가?
중국 패스트푸드 시장에서 최근 중국 토종업체들이 서방 업체에 비해 어떤 점에서 경쟁력을 갖추고 있다고 평가되었는가?
문맥상 ⓐ ～ⓔ와 바꿔 쓰기에 적절하지 않은  것은?
프랑수아 올랑드 대통령이 최근 개각에서 경제부 장관으로 임명한 인물은 누구인가?
제34대 한국방송학회장으로 당선된 교수의 이름은 무엇인가?
윗글을 이해한 내용으로 적절하지 않은  것은?
우크라이나 동부 지역의 친러시아 분리주의 세력이 임시 휴전 선언에 동의한 대통령의 이름은 무엇인가?
디지털대성이 합병한 두 기업은 무엇인가?
연준이 유통 시장에서 채권을 매입하는 경우에 대한 설명으로 옳은 것은?
대교의 대표 브랜드 중 하나로, 2020 학부모가 뽑은 교육브랜드 대상을 수상한 브랜드는 무엇인가?
다음 중 시장 임금이 상승할 가능성이 가장 높은 것은 어느 것입니까?
국내 외국인학교 중에서 순이익이 가장 큰 학교는 어디인가?
‘고양삼송 우남퍼스트빌’ 모델하우스의 평균 분양가는 얼마인가?
밑줄 친 ‘이 시기’에 있었던 사실로 옳은 것은?
국제 연합의 주요 기관 A～ C 에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
다음은 학생이 [B ]를 고쳐 쓰는 과정의 일부이다 .  ⓐ ,  ⓑ에  해당하는 내용을 바르게 짝지은 것은 ? 점검 [B ]에는 (ⓐ )해야겠다. ↓ 고친 글지역 방언은 지역의 고유한 문화와 정서를 담고  있다는 점에서 우리의 소중한 언어문화 자산이다 .   우리의 언어문화를 전 세계에 알릴 수 있기 때문에 지역 방언의 세계문화유산 지정이 시급하다 .  사라져   가는 지역 방언의 보호에 관심을 기울이자 . ↓ 재점검 고친 글을 읽어 보았는데 (ⓑ )해야겠다. ↓ 다시 고친 글지역 방언은 지역의 고유한 문화와 정서를 담고  있다는 점에서 우리의 소중한 언어문화 자산이다 .   사라져 가는 지역 방언의 보호에 관심을 기울이자 .
현대자동차 노조가 주말특근을 거부한 이유는 무엇인가?
즉시환급형 사후면세점 확충 사업의 추진을 위한 업무협약이 체결되는 날짜는 언제인가?
다음 세 가지 반응을 사용하여 질문에 답해 주십시오.
아시아나항공이 전세기를 투입하는 이유는 무엇인가?
보육 서비스 시장에서 어떤 일이 일어날 것으로 예상하십니까?
다음 통계 중 이 데이터 세트의 중심경향치(central tendency)를 가장 잘 반영하는 것은 무엇입니까?
소병훈 의원이 주장한 공공임대주택 재고율이 가장 높은 지역은 어디인가?
이 치과의사의 연구에 따르면 다음 설명 중 올바른 것은 무엇입니까?
서울시가 집중 단속 기간 동안 주로 단속한 불법 개조 차량의 종류가 아닌 것은 무엇인가?
다음 중 위 글로부터 추정할 수 있는 헉슬리가 의미하는 ‘생명’은 무엇입니까?
농민 협동조합에 대한 마오의 견해는 다음 중 어떤 영향력을 가장 직접적으로 반영하고 있습니까?
해안경관 조망 공간 조성사업의 총 사업비는 얼마인가?
여성가족부가 박근혜 정부 출범 이후 위상이 높아진 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
소나무가 조선시대에 중요한 역할을 한 분야가 아닌 것은 무엇인가?
다음 중 이슬람이 말리 왕국에 퍼진 이유를 가장 잘 설명하는 것은?
Chantal의 행동은 다음 방어기제 중 어떤 것을 예시하고 있습니까?
스키아마데에서 제공하는 가족 여행에 대한 혜택으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
위의 글에서 로마제국의 쇠망 이유로 언급된 것은 다음 중 어느 고전제국에도 해당되는 내용입니까?
올해부터 국가직 공무원 채용시험에 도입되는 기준은 무엇인가?
루신화가 쓴 소설 ‘상흔’이 다루고 있는 주제는 무엇인가?
올해 M&A 시장에서 가장 활발한 업종은 무엇인가?
드론 산업의 상업적 이용을 허가한 기관은 무엇인가?
다음 사례에 대한 법적 판단으로 옳은 것은 ?
다니엘 아이젠버그가 창업가에게 필요하지 않다고 주장한 덕목은 무엇인가?
다음 중 1450년에서 1750년 사이에 서유럽이 세계적 패권을 달성하는 데 도움이 된 "퀀텀 점프"에 대한 저자의 주장을 가장 잘 뒷받침하는 것은?
에누리 가격비교의 '최저가 스피드장보기' 서비스의 주요 기능은 무엇인가?
위의 조약은 다음 중 어떤 역사적 발전에 대한 증거를 제공합니까?
한국 방송콘텐츠의 최대 수출국은 어디인가?
창원 더샵 센트럴파크 아파트의 분양 규모는 얼마인가?
다음 내용의 역사서에 대한 설명으로 옳은 것은?
‘인생날 11월’ 프로모션에서 제공되는 최대 할인율은 얼마인가?
산업단지 내 근로자의 연령 분포에서 40대 이상이 차지하는 비율은 얼마인가?
화폐 수량설에 따르면 화폐 공급을 늘리면?
진영 보건복지부 장관이 기초연금 지급 대상을 소득 하위 몇 퍼센트로 제한하는 방안을 검토한다고 밝혔는가?
서울역 일대 종합발전계획의 주요 내용 중 하나로, 서울시가 새로 건설할 고가도로의 목적은 무엇인가?
지영석 엘스비어그룹 회장이 강조한 멘토링의 중요성에 대한 주장은 무엇인가?
다음에 제시된 선생님의 안내에 따라,  ㉠ ～㉤을 탐구한 내용 으로 적절하지 않은  것은? 공기와 바람은 눈에 보이지 않지만 사물의 움직임을 통해  지각되고 ,  계속 움직이며 대상에 영향을 주는 힘으로 인식되 기도 합니다.  이런 속성이 시에 어떻게 활용되는지 알아봅시다 .
그녀는 다음 중 어떤 갈등에 직면해 있습니까?
래미안 에스티움 청약 가점이 높았던 이유는 무엇인가?
(나 )의 ‘학생 1’에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
Stella에게 이 문장은 다음과 같습니다.
셀레믹스의 공모가가 결정된 금액은 얼마인가?
전력수급경보가 발령된 주된 원인은 무엇인가?
서울시가 외국인 관광객을 위해 활성화하고자 하는 사업의 이름은 무엇인가?
KKG가 소속된 북한의 조직은 무엇인가?
2020 BCG 테크 챌린저 보고서에 따르면, 한국의 테크 챌린저 기업 중 하나로 언급된 기업이 아닌 것은 무엇인가?
사회사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
위 글에서 설명하고 있는 경험적 추론은 1800년대까지 어떠한 변화를 겪었습니까?
1896년의 "은화자유주조" 운동이 많은 지지를 받은 계층을 고르시오.
다음 중 이 구절에 관하여 고대 가부장 사회에서 흔히 나타났던 주제는 무엇인가?
마우저 일렉트로닉스의 새로운 전자책 '아이디어를 설계하는 방법'의 주제는 무엇인가?
메모리얼 메디컬센터에서 발생한 재난 대응 실패의 주된 원인은 무엇인가?
갑 ,  을은 근대 한국 사상가들이다.  갑의 입장에서 을의 입장에  대해 제기할 수 있는 비판으로 가장 적절한 것은 ?
(가 )에서 알 수 있는 헤겔의 생각으로 적절하지 않은  것은?
개포주공 저층 단지의 재건축 추가 분담금이 2011년 추정치에 비해 얼마나 증가했는가?
마오저둥의 중국 ‘농업 전체의 사회주의적 전환’ 개념을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
다음 중 린 쩌쉬의 편지가 전달된 후 뒤따른 결과는?
의학에 관한 두 구절은 다음 중 서기 600년에서 1450년 사이에 발생한 어떤 문화적 교류를 설명하는가?
다음 중 두 번째 문단에 언급된 협력이 나타내는 것은 무엇인가?
전국교직원노동조합(전교조)의 법적 지위에 대한 판결을 내린 법원은 어디인가?
중국 정부가 자본시장 개방을 늦출 가능성이 높아진 이유는 무엇인가?
한국은행이 최근 발표한 보고서에서 강조한 정부 재정지출 확대의 효과는 무엇인가?
2014년 연간 총 주택 매매 거래량이 100만건을 돌파한 것은 몇 년 만인가?
임금체계 개편 대토론회에서 발표할 주제는 무엇인가?
밑줄 친 ‘왕’의 재위 기간에 있었던 사실로 옳은 것은?
제랄딘 페라로와 가장 직접적으로 비견되는 여성은?
‘2014 건설기능인의 날’ 기념식에서 철탑산업훈장을 수여받은 사람은 누구인가?
㈜엔씨소프트가 2020 대한민국 일자리 으뜸기업으로 선정된 이유는 무엇인가?
이븐 바투타의 경험은 다음 중 어떤 경험과 가장 안 비슷한가?
기초연금 도입에 대해 찬성하는 노인들의 주된 이유는 무엇인가?
올해 경매시장에서 가장 높은 낙찰가율을 기록한 근린시설은 무엇인가?
‘엄지척 챌린지’의 주된 목적은 무엇인가?
LH 아파트에서 2012년부터 하자가 발생한 비율은 어떻게 나타났는가?
<보기>는 헤겔과 (나 )의 글쓴이가 나누는 가상의 대화의 일부 이다.  ㉮에 들어갈 내용으로 가장 적절한 것은? 헤겔 :괴테와 실러의 문학 작품을 읽을 때 놓치지 않아야 할  점이 있네.  이 두 천재도 인생의 완숙기에 이르러서야  비로소 최고의 지성적 통찰을 진정한 예술미로 승화시킬  수 있었네.  그에 비해 초기의 작품들은 미적으로 세련되 지 못해 결코 수준급이라 할 수 없었는데 ,  이는 그들이   아직 지적으로 미성숙했기 때문이었네. (나)의 글쓴이 :방금 그 말씀과 선생님의 기본 논증 방법을  연결하면 ㉮는 말이 됩니다.
위 구절에서 젊은 여성들이 직면한 상황과 가장 직접적으로 비교할 수 있는 것은 무엇입니까?
<보기>를 참고하여 (가 ),  (나 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은? 조선 후기 시가에서는 경험과 외물에 대한 관심이 확대 되었다 .  ｢일동장유가 ｣는 사행을 다녀온 경험을 생생하게 표현 하며 그에 대한 정서를 솔직하게 드러냈다.  ｢화암구곡｣ 은  포착된 자연의 양상에 따라 강호에서의 자족감 ,  출사하지 못한   선비로서 생활 공간인 향촌에 머물 수밖에 없는 데 따른 회포 ,   취향이 반영된 자연물로 구성한 개성적 공간에서의 긍지를  드러냈다.
위례신도시에서 공급되는 오피스텔의 이름은 무엇인가?
박해를 비판하는 페인의 마지막 문장의 진술이 가장 많은 영향을 받은 것은 다음 중 무엇입니까?
부시 대통령은 다음 중 무엇에 대응하였습니까?
제6의 물결에서 핵심 키워드는 무엇인가?
앙겔라 메르켈 총리가 소속된 정당은 무엇인가?
이 경제의 GDP를 계산하십시오.
GDP 디플레이터에 대한 설명으로 옳은 것은?
중국 위안화가 세계 4위 거래통화로 부상한 이유는 무엇인가?
우크라이나 반정부 시위의 주요 원인은 무엇인가?
저자가 주장하는 돈을 벌기 위한 본질적인 방법은 무엇인가?
조약 제3조의 결과를 고르십시오.
위 구절에 표현된 사상으로 인해 1980년대 다음 중 가장 직접적으로 강화된 것은 무엇입니까?
<보기>를 바탕으로 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? 집에 대한 정서적 반응은 집의 구조 ,  주변 환경,  거주 기간   등의 요인에 따라 다를 수 있다.  자신이 거주하는 집의 내･ 외부 와 관계를 맺으며 충분한 시간 동안 쌓은 경험들은 현재 살고  있는 집에 대한 정서를 형성하는 데 영향을 주며,  다른 낯선  공간에 대한 정서적 반응에 영향을 주기도 한다.  ｢쓰러지는  빛｣은 이사할 처지에 놓인 한 가족의 이야기를 통해 집에  대한 ‘나 ’의 정서적 반응을 보여 준다.
서울 강남권 재건축 아파트값이 최근 5개월 동안 상승한 주된 이유는 무엇인가?
다음과 같은 제도를 가진 국가에 대한 설명으로 옳은 것은?
전국 17개 시·도 교육감 중 미복귀 전임자에 대한 징계를 유보하기로 결정한 교육청은 어디인가?
‘혼일강리역대국도지도’는 어느 나라에서 제작된 세계지도인가?
<보기>는 위 발표를 들은 학생들의 반응이다.  < 보기>에  드러난 학생들의 듣기 방식으로 가장 적절한 것은 ? 학생 1 :석류탕과 난면을 조리할 때 모두 꿩고기를 재료로  사용하는 걸 보니 당시에는 꿩고기가 구하기 쉬웠나 봐 . 학생 2 :석류탕에서 만두 만드는 방법이 내가 아는 만두 만드는   방법과 크게 다르지 않네. 학생 3 :석류탕이 어육류에 속하는 걸 보니 고기를 핵심적인   재료로 간주해서 분류한 것 같아.
밑줄 친 ‘왕’의 재위 기간에 있었던 일로 옳은 것은?
나토 신속대응군의 창설에 대한 합의가 이루어진 회담은 어디에서 개최되었는가?
통화론자 분석에 따르면 통화 공급 감소는?
은행에 200달러의 예금이 있는 경우 은행이 대출할 수 있는 최대 금액은 얼마입니까?
재화 X의 생산에 소비세가 부과되는 경우 다음 중 옳은 것은 무엇입니까?
서울 잠실 주공5단지의 집값 상승 원인은 무엇인가?
신경숙 작가가 최근에 출간한 책의 제목은 무엇인가?
다음 중 케네디의 진술이 가장 잘 반영하는 것은?
제랄딘 페라로의 부회장 지명과 가장 직접적으로 이어지는 일은 다음 중 무엇인가?
상소한 인물이 속한 붕당에 대한 설명으로 옳은 것만을 모두 고르면?
이 구절로 추론할 수 있는 것을 고르십시오.
UAE에 건설 중인 한국형 원전의 모델명은 무엇인가?
마오쩌둥의 이 인용글은 어떤 맥락에서 해석했을 때 가장 적절할까요?
한국은행의 기준금리 조정 단위로 자리 잡은 '25bp 원칙'의 기원은 무엇인가?
한국의 지식인과 원로 1000명이 촉구하는 노동개혁의 주요 내용 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
이 구절에 묘사된 표트르 대제의 통치 방식을 가장 잘 설명하는 용어는 무엇인가?
ⓐ ～ⓓ에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
다음 중 중국 상품에 대한 유럽의 요구가 미친 영향은?
다음 중 인용문에서 테일러가 1848년 정치 혁명이 끼친 가장 중요한 영향이라고 주장하는 것은?
다음을 주장한 사상가의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서  있는 대로 고른 것은?
유병언 전 세모그룹 회장이 비자금을 조성한 방법으로 알려진 것은 무엇인가?
그리스가 IMF에 상환을 연기한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
A～D에 대한 설명으로 옳은 것은?
2014년도 주거실태조사에 따르면 최저주거 기준에 미달하는 주택에 사는 가구의 비율은 얼마인가?
소련 공산주의에 공감하는 역사가라면 위 차트를 다음 중 어떤 명제를 뒷받침하는 증거로 사용할 가능성이 높을까요?
다음 중 유럽인들이 이 구절에 설명된 행동에 참여하게 만든 배경 사실은 무엇인가?
(가)에 들어갈 군사 조직은?
장화식 투기자본감시센터 대표가 론스타로부터 금품을 받은 혐의로 조사를 받고 있는 사건에서, 그가 뒷돈을 받은 대가로 제출한 문서는 무엇인가?
위 발췌문이 가장 밀접하게 뒷받침하는 추론은 다음 중 무엇인가?
김기령 부사장이 쿠팡에 입사하기 전 어떤 직책을 맡고 있었는가?
미국 소비자 만족도 조사에서 최하위를 기록한 저비용항공사는 무엇인가?
비폭력으로 남으라는 네 번째 단락의 지침이 가장 큰 영향을 준 역사적 사건은 무엇입니까?
이 연구에서 가장 큰 문제는 다음일 것입니다.
국립과학수사연구원이 분석한 동영상에 나오는 남성의 신원에 대한 가능성을 배제할 수 없는 인물은 누구인가?
이번 인도 총선에서 맞대결을 벌이는 두 주요 후보는 누구인가?
올 3분기 수도권에서 분양되는 아파트의 수는 얼마인가?
이번 대림성모병원에서 실시하는 건강강좌의 주제는 무엇인가?
밑줄 친 ‘이 시대’에 편찬된 의학서적으로 옳은 것은?
EBS가 제공하는 학력평가 문제지 다운로드 서비스는 언제부터 시작되는가?
대체출산이 달성된 지 오래된 후에도 인구가 오랫동안 계속해서 증가하는 경향은?
다음 시나리오를 가장 잘 설명하는 ‘고전적 조건화’(classical conditioning) 용어는 무엇입니까?
Max는 어떤 방어기제를 사용하고 있습니까?
최근 매각된 공공기관 부동산 중 한국세라믹기술원이 매각한 서울 가산동 부지의 매각가는 얼마인가?
우리나라 헌법의 기본 원리 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서 고른  것은?
융합인재사관학교(융합사)의 설립 목적은 무엇인가?
한국주택협회가 건설회사에 요청한 내용은 무엇인가?
한국투자공사가 운영위원회 회의에서 지급한 위원장과 위원 각각의 수당은 얼마인가?
신동아 파밀리에 아파트 입주예정자들이 주장하는 잔금 납부 조건은 무엇인가?
타깃의 CEO가 사임한 이유는 무엇인가?
제네시스 브랜드가 후원한 PGA투어 정규대회의 이름은 무엇인가?
광주에서 아파트 전세가율이 가장 높은 지역은 어디인가?
출처 1의 차르 니콜라이 2세의 퇴위 선언은 다음 중 어떤 관점에서 가장 잘 이해될 수 있는가?
중국의 7월 수출액은 전년 동기 대비 몇 퍼센트 증가했는가?
보이스피싱 사기 현행범이 체포된 장소는 어디인가?
대입 제도 개선안에 따라 외국어고 등 특목고 진학의 유불리에 대한 논란이 일어난 이유는 무엇인가?
국세청이 고액 전·월세 세입자에 대한 자금 출처 조사를 시작한 이유는 무엇인가?
소병훈 의원이 발의한 법안의 주요 목적은 무엇인가?
다음을 주장한 사상가의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서  고른 것은?
‘J-MIV’ 동아리의 주된 목적은 무엇인가?
다음 중 커피에 대한 수요가 증가할 가능성이 가장 큰 것은?
일본 기업들이 정년 연장을 위해 도입할 예정인 제도 중 하나는 무엇인가?
사회․문화 현상을 바라보는 관점 A～ C에 대한 설명으로 옳은  것은?
갑 ,  을은 고대 동양 사상가들이다 .  갑은 긍정,  을은 부정의 대답을   할 질문으로 옳은 것은?
임진왜란의 주요 사건을 시기 순으로 바르게 나열한 것은?
프레데릭 더글라스의 발췌문이 가장 명백하게 보여주는 19세기 중반의 발전은 다음 중 무엇인가?
메르스 여파로 외국 크루즈선의 입항 취소가 통보된 수는 총 몇 척인가?
대법원 판결에 따르면 원어민 강사는 어떤 법의 적용을 받는가?
2020년 하계올림픽 개최지로 선정된 도시는 어디인가?
검찰이 압수수색을 진행한 일본계 투자 회사의 이름은 무엇인가?
대성여고가 창의경영학교 프로그램을 도입한 해는 언제인가?
지난달 LH가 분양한 아파트 단지 내 상가의 평균 낙찰가율은 몇 퍼센트에 달했는가?
문맥상 ⓐ ～ⓔ의 단어와 가장 가까운 의미로 쓰인 것은?
조선신궁이 건립된 연도는 언제인가?
이번 6·4 교육감 선거에서 도입된 투표 방식은 무엇인가?
대성학원이 온라인 원격수업 체제로 전환한 이유는 무엇인가?
(나 )의 글쓰기 방식에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
갑 ,  을의 문화 이해 태도에 대한 설명으로 옳은 것은 ?
고대 동양 사상가 갑,  을 모두가 부정의 대답을 할 질문으로 가장   적절한 것은?
위 글에 따르면 증언자는 아이들이 제대로 된 처우를 받지 못할 것을 알면서도 왜 일터에 보냈습니까?
2014학년도 대학수학능력시험 세계지리 출제 오류로 인해 몇 명의 학생의 등급이 상향 조정되었는가?
(가 ),  (나 )의 표현상 특징에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
<보기>를 바탕으로 (나 ),  (다 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은? 고요함은 소리나 움직임이 없이 잠잠한 상태인 외적 고요와   마음이 평온한 상태인 내적 고요로 구분할 수도 있다.  이에  주목하여 (나 )를 감상할 때,  화자가 처한 상황과 그에 따른  심리는 고요함의 측면에서 이해될 수 있다 .  또한 (다 )에서  필자는 고요함에 대한 통찰을 통해 자신이 처한 공간에서 내적 고요를 추구하려 하는데 ,  이를 통해 삶에서 느끼는 불편 이나 슬픔을 이겨 내는 동력을 얻고 있다 .
다음 중 정착 시설 직원이 동기를 부여받을 가능성이 가장 높은 것은?
윗글에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
LH가 추가 공급하는 전세임대주택의 총 가구 수는 얼마인가?
밑줄 친 ㉠ ～㉢에 대한 설명으로 옳은 것은?
페인이 위에서 표현한 사상은 계몽주의 지식인의 어떤 특징을 가장 잘 설명합니까?
스파크플러스가 재개하기로 결정한 커뮤니티 서비스의 이름은 무엇인가?
4월 소비자심리지수(CCSI)가 전월 대비 몇 포인트 상승했는가?
노르웨이 바렌츠해에서 시추작업을 활발히 진행하고 있는 에너지 기업 중 하나는 무엇인가?
이 조약의 시발점은 무엇이었습니까?
은쿠르마의 주장에 콩고를 포함시키는 것은 다음 중 무엇을 의도한 것인가?
위 조지 워싱턴의 편지에 담긴 감정에 반영된 미국 역사의 연속성은 다음 중 무엇인가?
미국을 포함한 세 국가가 존재하고 각각 다른 통화를 사용할  때 ,  ㉠ ～㉢에 대한 설명으로 적절한 것은?
이슬람 국가(IS)가 공개한 동영상에서 참수된 인질의 이름은 무엇인가?
이 구절은 다음 중 어떤 폭넓은 전개와 가장 밀접하게 관련되어 있는가?
가정의 달 5월에 건설사들이 모델하우스 방문객을 유도하기 위해 제공하는 경품 중 어린이에게 주어지는 선물은 무엇인가?
경제에 일시적인 확장적 공급 충격이 발생했을 때 경제가 장기적으로 균형 상태에 있다고 가정하겠습니다. 이 경우에 단기 필립스 곡선, 단기 실업률, 장기 실업률은 다음 중 어떤 방식으로 변화합니까?
손정의 회장이 알리바바에 투자하기로 결정한 후, 마윈이 손정의에게 한 말은 무엇인가?
올해 고려대 로스쿨의 10대 로펌 합격자 수는 몇 명인가?
갑 사상가가 을 사상가에게 제기할 수 있는 비판으로 가장 적절한   것은?
군 복무 중 학점을 부여하는 방안에 대해 반대하는 측의 주장은 무엇인가?
이 시에서 말하고 있는 차별적 시스템은 무엇입니까?
IPCC의 2100년 해수면 상승 예상치 중 최대치는 얼마인가?
현대차 노조의 최근 파업 결정에 대한 반발을 나타낸 인물은 누구인가?
다음 중 위 글과 가장 관계가 깊은 거시적 차원의 세계사 질문은 무엇입니까?
첫 번째 구절의 관점에서 카운포르에서의 영국 시민의 죽음은 다음 중 무엇으로 나타나는가?
정몽준 의원이 비판한 박원순 시장의 정책 중 어떤 것이 포함되어 있는가?
‘아빠, 어디가’ 프로그램이 보여주는 아빠와 자녀의 관계에서 강조되는 주제는 무엇인가?
일본 정부가 2014년 회계연도에 증액할 국방 예산의 총 규모는 얼마인가?
넥센타이어가 후원을 재연장한 체코의 아이스하키팀은 무엇인가?
10월 말 예금은행 가계대출 잔액은 얼마인가?
다음 중 참인 것은 무엇입니까?
로버트 트리버스가 주장한 자기기만의 주된 원인은 무엇인가?
Ainsworth는 어떤 발달 개념을 연구했습니까?
이 일지의 구절에 나타난 견해는 중세 이슬람 사회에 관해서 다음 중 어떤 증거로 가장 잘 볼 수 있는가?
다음 중 마틴 루터 킹 목사와 다른 이들이 종식시키고자 노력했던 인종 분리 제도에 가장 큰 공헌을 한 대법원 판결은?
저자가 헬레니즘 시대를 분석한 역사서의 주제는 무엇인가?
다음 중 이후 로건의 입장에 놓이게 될 가능성이 가장 높은 사람은?
고대 로마의 종교적 숭배에 대한 기번의 해석을 요약한 답은 무엇입니까?
위 글에 따르면 영국 물건에 대한 중국의 반응은 어떻습니까?
임종룡 금융위원장이 취임한 이후 금융위원회 직원들이 잦은 현장 방문을 하는 주된 이유는 무엇인가?
고 조양호 회장이 수상한 상의 이름은 무엇인가?
성격의 기초는 무엇인가?
미국 중앙은행(Fed)이 목표로 하는 물가상승률은 몇 퍼센트인가?
인천 송도유원지 일대 옛 대우자동차판매 부지가 법원경매에서 유찰된 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
일지에 묘사된 경제 시스템 개발의 직접적인 원인이 된 것은 무엇입니까?
넥스클라우드가 선정된 프로그램의 이름은 무엇인가?
모델링 에 대한 설명으로 가장 적절한 것은?
다음과 같은 선포문을 발표하면서 성립한 정부의 정책으로 옳지 않은 것은?
최근 건축심의 가이드라인에 따라 지자체가 설정할 수 없는 기준은 무엇인가?
이 구절에서 월리스가 속한 단체의 주된 관심으로 추론할 수 있는 것을 고르십시오.
총 수요의 감소가 단기적으로 GDP와 물가 수준에, 장기적으로 GDP와 물가 수준에 어떤 영향을 미치겠습니까?
위 조약은 다음 중 무엇에 대한 분명한 예시인가?
첫 번째 글에서 알 수 있는 혁명과 젠더에 관한 사실은 무엇입니까?
찰스 플로서 총재가 은퇴하는 시점은 언제인가?
이 연구자는 참가자가 어느 단계에 진입했다고 기록해야 합니까?
미국 월트디즈니가 인수한 회사의 이름은 무엇인가?
위의 인용문으로 합리적으로 추론할 수 있는 것은?
이 사고 과정을 가장 잘 설명하는 개념은 무엇입니까?
㉠과 ㉡을 이해한 내용으로 가장 적절한 것은?
이번 이건 음악회에서 기금을 전달받는 기관은 무엇인가?
(나 )에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
지난해 미징수 법정부담금 중 가장 많은 금액을 차지한 부담금의 종류는 무엇인가?
서울 아파트 거래량이 비수기인 5월에도 증가하고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음을 주장한 동양 불교 사상가의 입장으로 옳은 것은 ?
검찰이 금수원에 대한 강제 진입을 시도할 경우, 몇 명의 경찰 병력을 동원할 계획인가?
다음 자료의 A～ E에 대한 설명으로 옳은 것은?
1649년에서 1660년 사이 영국으로부터의 청교도 이주가 거의 중단된 이유를 고르십시오.
일본 소비시장이 회복세를 보이고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
지난 상반기 미국 투자자들이 유럽 주식에 투자한 금액은 얼마인가?
올해 인도의 백금 수요가 지난해보다 얼마나 증가할 것으로 전망되었는가?
갑 ,  을은 서양 사상가들이다.  갑이 을에게 제기할 수 있는 비판 으로 가장 적절한 것은?
애플과 IBM의 2014회계연도 4분기 실적 발표에서 애플의 순이익은 얼마였는가?
윌리엄 로이드 개리슨이 이 구절에서 옹호하는 개혁이 이후 제정된 결과를 고르시오.
전국 아파트 전셋값이 45주째 상승세를 이어가고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
직장인들이 스타트업으로 이직하지 못하게 하는 주요 우려사항은 무엇인가?
미국 화이자가 인수하려는 영국 제약사는 무엇인가?
올 1분기 일본 기업의 설비투자액이 7년 만에 최대를 기록한 이유는 무엇인가?
이 글이 드러내는 르네상스 시대의 문화적 특징은 무엇입니까?
옥길지구에 조성되는 아파트의 총 가구 수는 얼마인가?
KTH가 올해 진행한 사회공헌활동의 형태는 무엇인가?
Jacob의 우는 행동은 그의 어머니에 의한 __________________의 대상이 됩니다.
위의 글에 따르면 표트르 대제는 어떤 종류의 개혁을 받아들였습니까?
방하남 고용노동부 장관이 방문한 기업의 이름은 무엇인가?
지난해 가계의 평균소비성향이 사상 최저치로 떨어진 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
스페인에서 에볼라 바이러스에 감염된 간호사가 치료한 환자의 이름은 무엇인가?
㉠에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
‘e편한세상 캐널시티 에비뉴’의 분양사무실이 위치한 도시는 어디인가?
제1차 세계대전 중 연방정부 권력이 강화되지 않은 분야를 고르십시오.
하버드대의 최근 1년간 기금 운용 수익률은 몇 퍼센트인가?
‘레드딜’이라는 책 제목이 의미하는 바는 무엇인가?
[A ],  [B ]에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
서울의 일부 버스회사가 여성 지원자를 불합격 처리하는 주된 이유는 무엇인가?
지문에서 언급된 '마인드 디톡스'의 주된 목적은 무엇인가?
환전업 감독기관이 한국은행에서 관세청으로 변경되는 이유는 무엇인가?
이 경우에 옳은 것은?
알톤스포츠가 2020년에 강화한 주요 제품 라인업은 무엇인가?
세월호 참사의 주요 원인으로 지적된 사항이 아닌 것은 무엇인가?
이번에 통과된 기간제근로자보호법 개정안의 주요 내용은 무엇인가?
이 구절에서 추론할 수 있는 볼테르가 참여하던 문화 운동은 무엇입니까?
조너선 아이브가 애플 디자인팀을 이끈 나이는 몇 세였는가?
두 이야기에서 묘사된 스페인인과 원주민 사이의 교류 차이를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
오바마 대통령이 성차별 논란을 일으킨 발언의 대상이 된 검찰총장의 이름은 무엇인가?
태국 재무부가 발표한 올해 2분기 경제성장률은 얼마인가?
조건화 원리 에 대해 설명한 내용으로 가장 적절한 것은 ?
서울 강남 청실아파트 재건축 사업과 관련하여 법원이 공사 중지를 명령한 이유는 무엇인가?
반주 문화가 건강에 미치는 영향에 대한 전문가의 주장은 무엇인가?
1960년대 남은 기간 동안 포트 휴런 성명을 발표한 조직의 성장을 가장 잘 이해할 수 있는 맥락은 다음 중 무엇인가?
다음 중 위 구절에서 설명하고 있는 힌두교의 요소는?
다음 중 사실일 가능성이 가장 높은 것은?
소주를 하루에 몇 잔 이내로 마실 때 뇌졸중 예방효과가 가장 높은가?
서울 강남 지역에서 50억원 미만 소형 빌딩의 거래가 활발한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
윗글의 내용에 대한 이해로 적절한 것은 ?
17세기 중상주의 시절 프랑스의 재무장관 콜베르가 상인들에게 요청한 내용은 무엇인가?
네오밸류가 낙찰받은 주상복합 용지의 입찰 금액은 얼마인가?
일본 관세국 조사팀의 서울 방문 목적은 무엇인가?
서울시의 뉴타운·재개발사업에서 주민투표를 통해 사업을 계속 추진하기로 결정된 구역의 이름은 무엇인가?
제주신화월드 신화테마파크에서 겨울 시즌에 진행되는 체험 중, 방어를 잡는 체험의 이름은 무엇인가?
윗글의 내용과 일치하지 않는  것은?
G마켓과 옥션이 진행하는 연말 프로모션 중 최대 몇 % 할인되는 패션위크가 열리는가?
다음 중 칼뱅이 처음 지지한 신념 중 이 구절이 가장 잘 지지하는 것은 무엇입니까?
시진핑 주석이 김정은을 제거할 가능성을 제기한 저자는 누구인가?
엘레노어 루즈벨트는 연설에서 시민의 자유에 먼저 위협이 된 것이 무엇이라고 하였는가?
이 구절을 보면 모리스가?
본문을 통해 추론할 수 있는 점을 고르십시오.
전셋값이 매매가를 초과한 사례로 올바른 것은 무엇인가?
<보기>를 참고하여 (가 )와 (나 )를 이해한 내용으로 적절하지  않은  것은? 이용악과 이시영의 시 세계에서 고향은 창작의 원천이 되는   공간이다.  이용악의 시에서 고향은 척박한 국경 지역이지만  언젠가 돌아가야 할 근원적 공간으로 그려지는데 ,  (가 )에서는   가족이 기다리는 궁벽한 산촌으로 구체화된다 .  이시영의 시에서   고향은 지금은 상실했지만 기억 속에서 계속 되살아나는 공간 으로 그려지는데,  ( 나 )에서는 이웃들과 함께했던 삶의 터전 이자 생명이 살아 숨 쉬는 평화로운 농촌으로 구체화된다 .
다음 중 학교심리학자가 추천하기에 가장 좋은 방법은 무엇입니까?
미국 중앙은행(Fed)의 통화정책 결정권자들이 금리인상 여부를 결정하는 데 영향을 미칠 주요 경제지표는 무엇인가?
그는 다음 중 어떤 치료를 받았습니까?
조선 왕들이 단명한 주된 이유는 무엇인가?
아동폭력 옹호사업을 진행하는 초록우산어린이재단의 회장은 누구인가?
김대중 정부 출범 초기 1분기 아파트값 상승률은 얼마였는가?
서울 서초구 교대역세권 수익형 빌딩의 시세는 얼마인가?
서울시의 2030 도시기본계획에서 강남과 영등포·여의도가 각각 특화된 중심지는 무엇으로 규정되었는가?
상기 발췌한 구절을 촉발한 문제는 무엇인가?
윗글의 ‘오동나무’ 에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
11월 수출액이 작년 같은 달보다 증가한 비율은 얼마인가?
알체라의 공모청약 경쟁률은 얼마였는가?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서 고른 것은?
다음 중 시장을 효율적인 결과로 이끌 가능성이 가장 높은 정부의 행동은 무엇입니까?
스팅이 아마존 화재에 대해 촉구한 내용은 무엇인가?
위 문서의 탐험 동기 중 가장 분명한 것은 무엇입니까?
이번에 개정된 '도시 및 주거환경정비법'에 따라 지방에서 허용된 재개발·재건축 사업의 주요 변화는 무엇인가?
"갑자기" 그 이름을 기억하는 것은 다음의 예시입니다.
다음 중 위 조약에 대한 가장 적절한 맥락을 제공하는 역사적 발전은 무엇입니까?
볼테르는 다음 중 어떤 계몽주의 철학의 요구를 지지하는 것으로 가장 잘 알려져 있습니까?
혁명의 급진적 국면에서 로베스 피에르가 실시한 다음 변화 중 프랑스 국방에 가장 유익하지 않은 것은 무엇입니까?
위 구절에 표현된 사상이 가장 직접적으로 반영하는 미국 역사의 연속성은 다음 중 무엇입니까?
김재익이 청와대 경제수석비서관으로 임명된 대통령은 누구인가?
서울 평창동 일대의 개발이 허용된 이유는 무엇인가?
요기요가 레스토랑 파트너를 위해 무료 배포한 코로나19 감염예방 홍보 가이드에 포함된 포스터의 종류는 무엇인가?
김장수 감사가 주장한 원전 비리의 근본 원인은 무엇인가?
부시 대통령의 "신세계 질서"와 가장 직접적으로 닮은 것은 다음 중 무엇입니까?
최근 아파트 분양에서 모델하우스를 강남구에 설치한 이유는 무엇인가?
서울에서 3.3㎡당 전셋값이 가장 비싼 지역은 어디인가?
㉠ ,  ㉡에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
(가)에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?
2016년 미국 대통령 선거에서 젭 부시가 출마할 경우, 그는 몇 번째 대통령 도전이 되는가?
1200년대 몽골의 러시아 정복의 장기적 결과는 무엇입니까?
서울대에서 연구비리 예방교육을 주도하고 있는 총장의 이름은 무엇인가?
㉠ ～㉤의 의미를 고려하여 (나 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은?
공정거래위원회가 과징금을 부과한 사업자 중 하나가 아닌 것은?
자율주행차의 도입이 기존 산업구조에 미치는 영향에 대한 저자의 주장은 무엇인가?
세 번째 단락에서 우르바노 2세의 예루살렘에 관한 논의는 다음 중 어떤 맥락에서 가장 잘 이해되는가?
프레스콧이 위의 구절에서 분명히 밝힌 바와 같이, 코르테스의 군사적 성공의 중요한 원인은 다음 중 무엇이었습니까?
천더밍 중국 상무부장이 비판한 일본의 경제 정책은 무엇인가?
손현우 군이 경제 공부를 하면서 느낀 성취감의 원인은 무엇인가?
대법원이 스트리밍 서비스로 음악을 틀 때 저작권 사용료를 지급해야 한다고 판결한 이유는 무엇인가?
총 공급 곡선이 왼쪽으로 이동하면 균형 물가 수준과 균형 산출량은 어떻게 되겠습니까?
그녀가 들고 있던 신문이 임시 우산 역할을 충분히 할 수 있다는 사실을 깨닫지 못했다는 사실은 다음을 예시하는 것입니다.
2019년 관광 크라우드 펀딩 지원사업에서 대상을 수상한 기업의 이름은 무엇인가?
강남3구 재건축 시장에서 현대건설이 새롭게 도입한 브랜드 이름은 무엇인가?
대학가에서 회계학 공부가 인기를 끌고 있는 주된 이유는 무엇인가?
어떤 목록이 목록 2를 기억하는 데 순행 간섭(proactive interference)을 유발합니까?
1월에 아파트 가격이 가장 많이 오른 서울의 구는 어디인가?
프랑스 파리에서 열린 대규모 반(反)테러 시위에 참석한 프랑스 대통령의 이름은 무엇인가?
HSBC가 직원 해고와 관련하여 언급한 문제의 원인은 무엇인가?
9·1 부동산 대책에서 야당이 반발하고 있는 법안은 무엇인가?
김창한 대표가 강조한 크래프톤의 비전은 무엇인가?
이철희 원장이 강조한 건강보험에 대한 혁신적인 인센티브 제도의 필요성은 무엇 때문인가?
삼성물산이 참여하는 영국의 민관협력사업 이름은 무엇인가?
쿠팡이 주장하는 위조상품 차단을 위한 주요 노력 중 하나는 무엇인가?
다음 중 본문 1의 1조에 표현된 기대를 가장 약화시키는 것은 무엇인가?
다음 중 카스티글리오네가 실시하고자 했던 개혁은 무엇입니까?
다음 중 포퓰리스트 운동과 가장 관련이 없는 것을 고르시오.
본문 마지막 단락에 언급한 갈등이 가장 잘 설명되어 있는 책은?
영국이 시진핑 주석을 맞이하기 위해 전면에 내세운 것은 무엇인가?
프로이트적인 해석에서 천사는 이 인물의 다음 부분을 대변하고 있습니다.
김문기 회장이 강조한 중소기업의 장점은 무엇인가?
위에 인용된 언급은 다음 중 어떤 과정에서 비롯되었는가?
다음 중 후기 소련 외교 정책에서 "계속 매를 맞다"에 대한 언급은 어떤 결정을 가장 직접적으로 지지하는가?
이 경우 반복적으로 손을 씻는 행동은 다음에 해당합니다.
독점 경쟁의 특징으로 옳은 것은?
H7N9 조류 인플루엔자 바이러스가 비둘기에서 검출된 도시는 어디인가?
다음 중 기원전 600년에서 서기 600년과 비슷하게 서기 600-1450년 기간에 문명 사회가 야만인을 대했던 방식은 무엇인가?
‘스타트업 DNA-623’ 3차 오픈런의 주최 기관은 무엇인가?
(가 ),  (나 )의 입장으로 적절한 것만을 <보기>에서 고른 것은?
전문가들이 올해와 내년 유가 전망치를 낮춰잡은 이유는 무엇인가?
대리점주 이모씨가 자살하기 전 남긴 유서에서 비판한 본사의 행위는 무엇인가?
러시아/소련 인구 중 차트에서 묘사된 문해율 증가의 혜택을 가장 많이 받았을 사람들은 누구입니까?
현대 서양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
2009년 쌍용자동차 노동자들이 벌인 장기파업의 주된 이유는 무엇인가?
[A ]～ [F ] 에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
서울교육청과 교육부 간의 갈등의 주된 원인은 무엇인가?
세종 투머로우 시티 아파트의 특징 중 하나로 올바른 것은 무엇인가?
SK미소금융재단이 설립된 연도는 언제인가?
매사추세츠주 의회에서 도로테아 딕스의 증언이 반영하는 것은 다음 중 무엇인가?
다음 접근 방식 중 에이브라함 매슬로우가 제안한 어떤 동기가 다른 동기보다 생존에 더 중요하다는 개념을 표현하는 것은 무엇입니까?
중국과 일본 간의 경제 패권 경쟁이 치열하게 펼쳐지고 있는 지역은 어디인가?
마텔의 새로운 CEO로 임명된 인물은 누구인가?
COVID-19 치료제 자문단에 영입된 고려대학교 의과대학 교수의 이름은 무엇인가?
다음 중 포퓰리즘 정당의 성공에 가장 직접적 영향을 미친 원인은 무엇인가?
밑줄 친 ㉠∼㉣에 대한 옳은 법적 판단만을 <보기>에서 고른  것은?
대원E&C가 수주한 베트남 하이퐁 산업단지 내 공사의 계약금액은 얼마인가?
주택담보대출 규제 완화 이후 서울 강남권 재건축 아파트의 매매호가는 어떻게 변화했는가?
고대 서양 사상가 갑 ,  근대 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것은?
다음 선진 기술 중 신세계에서 유럽인의 성공에 가장 결정적이었던 것은 무엇입니까?
정부가 경기 침체를 해결하고자 하는 경우, 다음 중 대출 가능한 자금, 금리 및 미국 달러화 시장에 미치는 영향을 가장 잘 설명하는 적절한 재정 정책은 무엇입니까?
기업 인사담당자들이 대학에서 배출되는 인재에 대해 어떤 의견을 가지고 있는가?
서울 강남 3구의 아파트 거래량이 연중 최저치로 떨어진 이유는 무엇인가?
위 구절의 윌리엄 브래드포드의 관점을 가장 잘 표현한 것은 다음 중 무엇입니까?
거리가 멀어짐에 따라 이동이 감소하는 경향은?
3D 프린터를 이용해 제작된 총기의 설계도를 공개한 비영리단체의 창립자는 누구인가?
DIMF 뮤지컬아카데미의 첫 번째 성과발표회는 어떤 형식으로 개최되는가?
전석민 쇼핑호스트가 수상한 상의 이름은 무엇인가?
연준이 금리를 낮출 때 그 의도는 무엇인가?
3분기 상품 수출이 전기 대비 감소한 비율은 얼마인가?
지난해 해외 부동산 취득액이 2006년 이후 최저치를 기록한 이유는 무엇인가?
관세청이 1970년 개청 이후 처음으로 신설한 1급 세관장은 어떤 세관에 배치되었는가?
뉴스테이 사업에 참여할 수 있는 기업의 조건으로 맞지 않는 것은 무엇인가?
WHO 서태평양지역본부 건강증진국장이 주장한 담뱃값 인상에 따른 흡연율 감소 비율은 얼마인가?
벤처기업 임직원의 스톡옵션 과세 방식이 개선되는 이유는 무엇인가?
연간 자본 가격이 상승하면 단기 비용 곡선은 어떻게 됩니까?
골프클럽H가 공급하고 있는 골프 콘텐츠 중 하나가 아닌 것은 무엇인가?
중국의 ‘한 자녀 정책’이 폐지된 후 예상되는 경제 효과는 얼마인가?
비평가들이 대법원에서 이 1826년 법률의 합헌성에 이의를 제기한 이유를 고르시오.
푸에르토리코의 채권이 투기등급으로 떨어진 이유는 무엇인가?
임성재가 ‘제84회 마스터스 토너먼트’에서 달성한 성적은 무엇인가?
다음 헌법 개정안 중 위에 표현된 정서를 가장 직접적으로 드러내는 예시는 무엇인가?
물 마케팅을 통해 분양 인기를 높이고 있는 아파트 단지의 예로 올바른 것은?
내년부터 소주와 맥주의 출고 가격이 인상되는 주된 이유는 무엇인가?
올해 창업·벤처기업 지원을 위해 정부와 관련 기관이 투입하기로 한 총 금액은 얼마인가?
김모씨가 지난 3월에 낸 세금과 보험료의 총액은 얼마인가?
다음 사건이 일어나 기 이전에 있었던 사실로 옳은 것은?
다음 중 위의 본문 1이 기계의 사용 확대를 지지하기 위해 근거로 삼고 있는 경제 이론은 무엇입니까?
‘그랜드 키친 홈다이닝 투고’의 판매 기간은 언제부터 언제까지인가?
[A ],  [B ]에서 나타나는 의사소통 방식에 대한 설명으로 적절 하지 않은  것은?
다음 중 위 글에 묘사된 정치적 꿈의 실현을 저해하는 가장 중요한 요인은?
다음 중 발췌문에 표현된 관찰과 비교했을 때, 600 CE에서 1450 CE 기간 동안 러시아 영토에 대한 몽골의 행정이 달랐던 부분은?
중국 베이징에서 스모그 현상이 심각해진 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
지난해 마약류와 관련해 적발된 게시글 수는 몇 건인가?
당신이 경험하는 인지된 소리의 증가는 주로 다음에 기인합니다.
제주해군기지 공사 방해 혐의로 기소된 박모씨의 형량은 얼마인가?
원세훈 전 국정원장이 불구속 기소된 이유는 무엇인가?
임인식 작가의 탄생 100주년을 기념하여 열리는 사진전의 제목은 무엇인가?
‘UNGC 코리아 리더스 서밋 2020’의 주제는 무엇인가?
미국이 필리핀에 정치적으로 개입하게 된 군사적 충돌은?
올여름 수도권에서 분양되는 아파트의 수는 약 몇 가구인가?
올 여름 휴가 트렌드로 언급된 것은 무엇인가?
밑줄 친 ㉠ ～㉦에 대한 옳은 설명만을 <보기>에서 있는 대로  고른 것은?
칼 융(Carl Jung)의 개념은 다음에 대한 융의 이론으로 알려져 있습니다.
㉠, ㉡ 승려의 활동으로 옳은 것은?
다음 중 젠거 재판의 중요성을 가장 잘 설명한 것은 무엇인가?
정치를 바라보는 관점 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
다음 중 위 구절에서 드러난, 제1차 세계대전 이후 만연한 태도는 무엇입니까?
다음에서 공통으로 파악할 수 있는 우리나라 헌법의 기본 원리를  실현하는 방안으로 가장 적절한 것은?
총 공급 곡선이 왼쪽으로 이동하면 균형 가격 수준과 균형 생산량은 어떻게 됩니까?
서울그린트러스트의 벤치입양프로젝트가 시작된 공원은 어디인가?
홍합의 초기 수중 접착 메커니즘을 밝힌 연구를 주도한 교수의 이름은 무엇인가?
밑줄 친 ‘저’에 대한 설명으로 옳은 것은?
‘브루크네리언’과 ‘말러리언’이 의미하는 것은 무엇인가?
시스-AB형 혈액형이 발견된 여성의 나이는 몇 세인가?
‘북한강 동연재’ 단지의 주택 건축을 맡은 업체는 무엇인가?
갑 ,  을은 한국 유교 사상가들이다.  갑이 을에게 제기할 수 있는  비판으로 가장 적절한 것은?
다음 자료에 대한 설명으로 옳은 것은?
[A ]의 서술상 특징에 대한 설명으로 가장 적절한 것은 ?
2020 수성못 뮤지컬 프린지 페스티벌이 개최되는 장소는 어디인가?
‘행복한 동행’ 캠페인을 시작한 복권수탁사업자의 이름은 무엇인가?
오에 겐자부로가 노벨문학상을 수상한 해는 언제인가?
일본의 자율계산점포 도입을 주도하고 있는 편의점 업체는 무엇인가?
괴소포 사건에서 협박 편지를 보낸 단체의 이름은 무엇인가?
세 번째 근로자의 MP가 10이라면 다음 중 가장 사실에 가까운 것은?
국제서비스협정(ISA)에 참여 의사를 밝힌 국가가 아닌 것은?
이 권리는 다음 중 어느 것입니까?
최근 아파트 매매가격이 가장 많이 상승한 지역은 어디인가?
롯데월드타워의 내화충전구조물은 어떤 역할을 하는가?
다음 중 과점의 특징이 아닌 것은 무엇입니까?
구미시의 아파트 전셋값이 2년 새 얼마나 상승했는가?
‘강남 페일 에일’이 100만 잔 판매를 돌파한 해는 언제인가?
지난달 미국의 소비자물가지수(CPI)가 전월 대비 얼마나 상승했는가?
두 번째 글에 따르면 칸푸르 학살과 관련해 올바른 답은 무엇입니까?
2017년 홍콩 행정장관 선출 방식을 둘러싼 시위대와 홍콩 정부 간의 대립에서, 시위대가 행정장관 판공실 봉쇄를 해제하기로 결정한 날짜는 언제인가?
다음 중 남아프리카 공화국의 제도화된 차별 종식을 상징하는 사건은 무엇인가?
공공기관 사옥 매각 지연의 주된 원인으로 언급되지 않은 것은 무엇인가?
다음 중 위 글에 묘사된 관행으로 인해 아메리칸 원주민에 대해 스페인의 정책이 변화한 부분은?
현대자동차 하도급업체 근로자들의 법적 지위에 대한 법원의 판단은 무엇인가?
출처 2는 산업화가 가져온 변화 다음 중 무엇으로부터 가장 큰 동기를 부여받았습니까?
이 구절로 추론할 때, 로크가 정부가 정당성을 상실한다고 생각한 시기는 언제입니까?
다음 행동중재전략(behavioral intervention strategies) 중 Mary가 자습을 완료할 수 있는 가능성을 장기적으로 가장 효과적으로 높이는 것은 무엇입니까?
영화 ‘인셉션’에서 사용되는 ‘드림머신’의 주된 기능은 무엇인가?
뱅크오브아메리카(BoA) 메릴린치가 임직원들에게 내린 지침의 주요 내용은 무엇인가?
이 정보에 기초하여,
이러한 결정을 내릴 때 학교심리학자의 주요 관심사는 다음 중 무엇이어야 합니까?
갑 ,  을은 중국 유교 사상가들이다.  갑은 긍정 ,  을은 부정의 대답을   할 질문만을 <보기>에서 있는 대로 고른 것은?
근대 서양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
긴축 통화 정책이란 할인율, 명목 금리 및 총 수요에 대한 다음 중 어떤 것을 의미합니까?
이번 반려견 뷔페 행사에서 제공되는 사료 브랜드는 무엇인가?
‘홈커밍데이’의 주된 목적은 무엇인가?
경남도가 폐업하기로 결정한 의료기관의 이름은 무엇인가?
서기 600년대와 1500년대 현장 삼장의 여정을 다룬 기록은 다음 중 어떤 업적을 기리며 작성되었는가?
키프로스가 천연가스를 담보로 제공하려고 한 나라는 어디인가?
다음 사상의 입장으로 적절하지 않은  것은?
다음을 주장한 사상가가 강조할 공직자의 자세로 적절하지 않은   것은?
전환손실을 1% 줄였을 때 대체할 수 있는 원자력발전소의 수는 몇 개인가?
울산 송정지구 아파트부지 매각입찰에서 신청예약금이 몰린 금액은 얼마인가?
다음 사례에 대한 옳은 분석만을 <보기>에서 고른 것은?
2002년부터 2013년까지 전통시장 매출이 감소한 비율은 얼마인가?
다음 중 위 구절에서 로건의 관점을 가장 잘 표현한 것은 무엇입니까?
현대엠코가 올해 목표로 하고 있는 해외 수주 금액은 얼마인가?
택지지구 내 상가 활성화에 가장 큰 영향을 미치는 요소는 무엇인가?
위 글은 이집트 사회의 어떤 면을 가장 잘 보여주고 있습니까?
‘캐시노트 크레딧 브리지’의 주된 목적은 무엇인가?
일본 경제가 심각한 장기 불황을 겪을 경우 미국의 순 수출과 달러 및 엔화 가치에 어떤 방식으로 변화를 주겠습니까?
이 시의 세 번째 연에 나오는 세금 논의에서 직접적으로 알 수 있는 것은 무엇입니까?
무슬림이 가나의 재무부를 관리하는 이유에 대한 가장 설득력 있는 설명은 무엇인가?
화이자가 영국 아스트라제네카 인수를 통해 기대하는 법인세 절감 효과는 몇 퍼센트인가?
K쇼핑이 2020년 콜센터품질지수(KS-CQI) 인증에서 업계 최초로 5년 연속 최고점을 받은 부문은 무엇인가?
다음 중 스탈린의 연설이 가장 강한 영향을 준 것은?
다음 사례를 연구 윤리 측면에서 평가한 진술로 가장 적절한 것은 ?
윗글을 바탕으로 추론한 내용으로 적절하지 않은  것은?
삼성전자 직원이 미공개 정보를 이용해 주식 투자를 한 회사는 무엇인가?
‘작문 상황’ 을 고려하여 구상한 글쓰기 내용으 로 ,  초고에 반영 되지 않은  것은?
아일랜드가 2010년 유로존 재정위기 이후 처음으로 구제금융을 졸업한 시점은 언제인가?
최근 청약 경쟁률이 높아진 주된 이유는 무엇인가?
(가 ),  (나 )  윤리학의 핵심 과제로 가장 적절한 것은?
지방재정 부실 문제 해결을 위해 최종찬 건전재정포럼 공동대표가 제안한 통폐합의 대상은 무엇인가?
비버리지(Beveridge)의 연설은 다음 중 무엇에 대한 반응이었는가?
‘8·28 전·월세 대책’ 발표 이후 미분양 아파트 판매가 증가한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
(다 )의 ‘나 ’에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
서모씨의 남편 이모씨가 고소한 주부 블로거들의 주된 이유는 무엇인가?
프록터앤드갬블(P&G)의 CEO 앨런 래플리가 발표한 브랜드 구조조정의 주된 이유는 무엇인가?
제9회 관광벤처사업 공모전의 주최 기관이 아닌 것은 무엇인가?
농림축산식품부가 한시적 식품원료로 허용한 곤충은 무엇인가?
일본의 경제 상황을 설명하는 '신 4저 시대'의 특징으로 옳지 않은 것은 무엇인가?
유병언 전 세모그룹 회장의 장남 유대균 씨가 운영하는 고급 초콜릿 가게의 이름은 무엇인가?
육군사관학교에서 발생한 성폭행 사건의 피해자는 몇 학년의 생도인가?
국세청과 관세청이 조세피난처를 이용한 역외탈세에 대해 동시다발적인 세무조사를 실시한 이유는 무엇인가?
소규모 복합공사 사업 범위가 최종 확정된 금액은 얼마인가?
본문 1의 저자가 자신의 목표를 달성하는 수단으로서 인정하는 전략은 무엇입니까?
세월호 참사 이후 소비자심리지수가 하락한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
하반기 주택 매매가격과 전세가격의 예상 상승률은 각각 얼마로 전망되었는가?
허인철 전 이마트 대표이사가 무죄를 선고받은 이유는 무엇인가?
다음 중 사과의 새로운 가격과 수량에 대한 합리적인 예측은 어느 것입니까?
‘호모 이코노미쿠스’에 대한 비판적 에세이를 쓴 저자는 누구인가?
올해 1순위 마감 단지가 가장 많이 증가한 도시는 어디인가?
마시멜로 테스트와 꿀밤 테스트의 공통점으로 가장 적절한 것은 무엇인가?
다음 중 실직자로 간주되는 사람은 누구입니까?
법치주의를 바라보는 관점 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
다음 중 위 연설의 결과로 발생한 사건은?
위례신도시에서 전매제한이 풀린 아파트의 이름은 무엇인가?
경제 성장률은 다음과 같습니다.
JP모간의 제이미 다이먼 회장이 지난해 경영실적과 관련하여 받은 현금 보너스의 금액은 얼마인가?
맛과 관련하여 이는 Bessie의 다음에 해당합니다.
오피스텔의 전용률이 아파트에 비해 낮은 이유는 무엇인가?
철도파업으로 인해 KTX 정비에 영향을 미치는 인력의 복귀율은 얼마인가?
엘런 쿨먼 회장이 사퇴한 회사의 이름은 무엇인가?
위 글의 저자가 말하는 ‘두 번째 벽’은 무엇을 가리키는 것입니까?
코로나19로 인해 초록우산어린이재단이 지원을 계획하고 있는 아동의 주요 지역은 어디인가?
고교 무상교육이 전면 실시되는 해는 언제인가?
최근 주거용 오피스텔 시장의 회복 조짐을 보이는 이유로 옳지 않은 것은 무엇인가?
장융 알리바바 신임 CEO가 강조한 해외사업 확충의 목표를 달성하기 위한 두 가지 주요 요소는 무엇인가?
수직증축 리모델링의 안전성을 높이기 위해 전문가들이 강조한 두 가지 주요 요소는 무엇인가?
테헤란로에서 기업들이 이탈하는 주된 이유는 무엇인가?
올 상반기 청약 경쟁률이 가장 높았던 아파트 단지의 위치는 어디인가?
다음은 선생님의 모둠 활동 안내이다 .  이에 따라 (나 )를 평가한  내용으로 적절하지 않은  것은?  [3점 ] 선생님 :오늘은 모둠에서 작성한 비평문의 초고를 평가해 볼게요 .   다음의 평가 기준에 따라 각 모둠별로 평가해 봅시다 . ⓐ현안에 대한 주장이 분명하게 드러나는가 ? ⓑ현안에 대한 관점이 일관되는가? ⓒ필자의 주장을 뒷받침할 근거를 제시하였는가 ? ⓓ필자가 선택하지 않은 관점을 비판할 근거를 제시하 였는가?
고대 동양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳지 않은  것은?
경제가 경기 침체기를 겪고 있다면, 그 격차를 없애기 위한 적절한 재정 정책과 그 정책이 실질 GDP와 실업률에 미칠 것으로 예상되는 영향을 아래에서 선택하십시오.
IBM이 반도체 사업부를 매각한 업체의 이름은 무엇인가?
‘학년 동등지수’(grade equivalent)의 개념을 설명하기 위해 학교심리학자는 다음과 같이 설명해야 합니다.
닥터아파트의 리서치팀장이 언급한 미분양 아파트의 전망은 무엇인가?
2019 삼성증권 GTOUR 챔피언십의 우승 상금은 얼마인가?
필리스 휘틀리(Phillis Wheatley)의 시에 표현된 사상에서 가장 직접적으로 드러난 영향은 다음 중 무엇인가?
볼테르가 토로한 위의 생각들은 계몽주의 지식인의 어떤 특징들을 가장 잘 표현하고 있습니까?
포스코건설이 최근 수주한 석탄화력발전소의 이름은 무엇인가?
변두섭 회장이 설립한 연예기획사의 이름은 무엇인가?
조환익 한국전력 사장이 서울 삼성동 한전 본사 건물에 대해 밝힌 입장은 무엇인가?
위에서 발췌한 폴 커프 청원의 주요 목적은 무엇인가?
중세 서양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 적절하지 않은  것은?
알리바바가 공개한 새로운 전자 결제 시스템의 특징은 무엇인가?
우면산터널의 최대주주인 맥쿼리한국인프라투융자회사가 내년 초 매각할 지분의 종류는 무엇인가?
틱낫한 스님이 강조하는 진실한 사랑의 요소가 아닌 것은 무엇인가?
최근 청약 경쟁률이 가장 높은 아파트는 어디에서 분양되었는가?
이이 주군의 염려와 가장 관련이 깊은 일본 역사의 사건 또는 시대는 무엇입니까?
윗글의 내용에 대한 이해로 적절하지 않은  것은?
램리서치코리아의 장비 엔지니어가 담당하는 주요 업무는 무엇인가?
변수를 측정하는 데 사용된 방법론을 고려할 때 다음 중 어떤 종류의 신뢰도가 이 연구에 가장 핵심적인 요소입니까?
개인정보보호법 시행 이후 주민등록번호 수집이 허용되는 경우가 아닌 것은 무엇인가?
위 글을 보았을 때 현 독일 세대에 대한 비젤의 믿음으로 알맞은 것은 무엇입니까?
대출 가능한 자금의 수요와 공급에 대한 결과는 어떻게 됩니까?
황보태조 씨가 기부한 인세의 금액은 얼마인가?
채선병 한국은행 신임 외자운용원장이 강조한 외환보유액 운용의 목표는 무엇인가?
스티븐 하퍼 총리가 의회를 해산하고 총선거를 치르겠다고 발표한 날짜는 언제인가?
미쉐린 그룹이 파이로웨이브와 협력하여 재활용할 계획인 플라스틱의 주된 용도는 무엇인가?
카페베네가 홈페이지를 리뉴얼한 주된 목적은 무엇인가?
올 하반기 시행되는 주거급여 제도의 주요 변경 사항은 무엇인가?
몽골 제국이 지리적으로 다양한 광대한 영역을 통합하기 위해 사용한 전략은 무엇입니까?
위 두 글 모두를 다음 중 어느 광범위한 발전의 맥락에서 보는 것이 가장 좋을까?
말리인들이 자신의 무슬림 신앙을 진지하게 여겼음을 위의 글 어디에서 알 수 있습니까?
호남고속철(KTX)의 서대전역 경유 결정에 대한 국토교통부의 최종 결정은 무엇인가?
토스페이먼츠가 설립된 배경으로 올바른 설명은 무엇인가?
여기에 해당하지 않는 것은 무엇입니까?
수요자원 거래시장이 개장한 날짜는 언제인가?
2014학년도 대학수학능력시험에서 A형과 B형의 차이는 무엇인가?
다음 중 이 구절에서 저자의 태도를 가장 잘 나타내는 것은 무엇인가?
이 노래와 연결된 운동이 강조하는 1800년대 후반 보다 광범위한 사회의 발전은 다음 중 무엇입니까?
호남고속철도 건설 사업에서 담합에 참여한 전선회사는 몇 곳인가?
수직증축 리모델링이 활성화되기 위해 해결해야 할 주요 문제는 무엇인가?
다음 중 첫 번째 문단에서 언어에 대한 강조가 가장 안전하게 해석되는 것은?
달러에 대한 수요가 증가하고 달러 공급이 감소하면?
이번 중간선거에서 공화당이 상원과 하원을 모두 장악한 이유는 무엇인가?
이승택이 2019년 KPGA 코리안투어에서 기록한 시즌 최고 성적은 무엇인가?
조선시대 의약생활사에서 주목한 인물은 누구인가?
쌍용자동차가 후원하는 2020 패러글라이딩 한국리그에서 크로스컨트리 부문 3위를 차지한 선수는 누구인가?
컴투스가 참여한 캠페인의 이름은 무엇인가?
다음을 주장한 고대 서양 사상가의 입장으로 옳은 것만을 <보기 > 에서 있는 대로 고른 것은?
연합규약(Articles of Confederation)에 따라 미국이 이룩한 가장 주목할만한 성과를 고르시오.
칼뱅주의와 같은 시기 시작된 종교 중 성인 세례와 평화주의를 지지한다는 이유로 멸망한 종교는 다음 중 무엇입니까?
포퓰리즘당이 제시한 많은 목표를 가장 밀접하게 공유하는 정치운동은 다음 중 무엇입니까?
미얀마의 정식 국가명칭은 무엇인가?
이 구절로 르네상스 피렌체의 경제의 주된 기반을 옳게 추론하십시오.
중·고등학교 시기의 부모는 일반적으로 다음으로 설명됩니다.
밑줄 친 단어들의 의미를 고려하여 ㉠의 예에 해당하는 것만을   <보기>에서 있는 대로 고른 것은? 영희 :자꾸 말해 미안한데 모둠 발표 자료 좀 줄래 ? 민수 :너 빚쟁이  같다.  나한테 자료 맡겨 놓은 거 같네. 영희 :이틀 뒤 에 발표 사전 모임이라고 금방  문자 메시지가  왔었는데 지금 또 왔어.  근데 빚쟁이 라니,  내가 언제 돈   빌린 것도  아니고……. 민수 :아니 ,  꼭 빌려 준 돈  받으러 온 사람 같다고 .  자료 여기   있어 .  가현이랑 도서관에 같이 가자 .  아까 출발했다니까  금방  올 거야. 영희 :그래.  발표 끝난 뒤 에 다 같이 밥 먹자.
박근혜 정부의 지역경제 육성사업에서 중앙정부 주도에서 어떤 방식으로 변화했는가?
임진왜란 이후 동아시아의 판도를 바꾼 국제전쟁으로 설명되는 사건은 무엇인가?
선거인단 제도의 구조를 감안할 때, 대선 후보들은 주로 어떤 경향을 갖습니까?
지난달 광공업생산이 감소한 주된 원인은 무엇인가?
윗글에서 알 수 있는 내용으로 적절하지 않은  것은?
하이트진로가 과징금을 부과받은 이유는 무엇인가?
전세난과 관련하여 수도권에서 청약열기가 지속될 것이라고 전망한 전문가는 누구인가?
올해 글로벌 M&A 업계에서 가장 두드러진 특징은 무엇인가?
서울시가 도입을 추진 중인 불법 주·정차 단속예고제의 주된 목적은 무엇인가?
도널드 트럼프의 지지율 상승 원인으로 언급되지 않은 것은 무엇인가?
NS홈쇼핑의 공동대표로 새로 선임된 인물은 누구인가?
주민등록 발행번호의 구성 요소가 아닌 것은 무엇인가?
미국 건국 초기에 로건의 연설에 공감한 독자라면 다음 중 지지할 가능성이 높은 인디언 정책은?
㉠과 ㉡에 대한 이해로 가장 적절한 것은?
다음 중 존슨의 위대한 사회 프로그램에 속하지 않는 것을 고르시오.
‘페이코 맞춤대출’ 서비스의 제휴 금융사가 몇 곳으로 늘어났는가?
<보기>를 참고하여 (나 ),  (다 )를 감상한 내용으로 적절하지  않은  것은? (나 )와 (다 )에는 주체가 대상을 바라보고 사유하여 얻은  인식이 드러난다.  이는 대상에서 발견한 새로운 의미를 보여  주는 방식이나,  대상의 속성에 주목하여 얻은 깨달음을 제시 하는 방식으로 나타난다.
‘한국e스포츠 재도약을 말한다’ 포럼의 주최자는 누구인가?
학습 기술 훈련과 관련하여 학교심리학자는 Harcar 선생님과 상담 시 다음 원칙 중 무엇을 강조해야 합니까?
다음 사상가의 관점에서 <사례 >  속 A에게 제시할 조언으로 가장   적절한 것은?
SSG페이가 5월 가정의 달을 맞아 제공하는 즉시 할인 혜택의 금액은 얼마인가?
‘원자력 에너지미래포럼’의 출범 목적은 무엇인가?
이 구절에서 코페르니쿠스가 무엇을 기반으로 작업하고 있었다고 주장할 수 있습니까?
다음을 주장한 사상가의 입장으로 적절하지 않은  것은?
위 글을 보았을 때 구체 형태의 우주에 관한 코페르니쿠스의 주장은 무엇을 근거로 하고 있습니까?
이번 오픈런의 주제는 무엇이었는가?
(가) 기구에 대한 설명으로 옳은 것은?
서울시와 서울교육청이 올해 학습준비물비 예산을 삭감한 주된 이유는 무엇인가?
이번 터키 조기 총선에서 정의개발당(AKP)이 차지한 의석 수는 얼마인가?
유로존 경제의 쌍두마차로 언급된 두 나라는 무엇인가?
이케아 코리아가 2020년 하반기 한국서비스품질지수에서 1위로 선정된 부문은 무엇인가?
자신의 왕국에서는 물건에 부과되는 세금이 없다는 만사 무사의 주장은 말리 왕국의 어떤 점을 가장 잘 나타내고 있습니까?
마오샤오펑 행장이 부패 혐의로 조사를 받고 있는 은행의 이름은 무엇인가?
2분기 해외에서 카드로 결제한 내국인의 총액은 얼마인가?
다음 사례에서 갑∼ 병이 공통적으로 침해받은 기본권에 대한   설명으로 옳은 것은?
㉠과 관련하여 윗글을 이해한 내용으로 적절하지 않은  것은?
시중은행들이 부당하게 소멸시킨 예금의 규모는 얼마인가?
롯데캐슬 골드파크의 주요 특징 중 하나로 옳지 않은 것은 무엇인가?
서울 도심에서 불법 사설 도박장을 운영한 혐의로 구속된 김모씨의 나이는 몇 세인가?
통화론자 이론에 따르면 통화 공급이 변경되면?
1802년 나폴레옹의 입성으로 알 수 있는 나폴레옹이 유럽 대부분을 정복한 부분적인 이유는 무엇입니까?
보금자리지구의 공공분양주택 최소 공급 비율이 얼마로 조정되었는가?
위 글에서 주장하는 정치 철학은 중세 시대의 철학과 다음에 나열된 것 중 어떤 면에서 다른가요?
보리스 존슨 런던 시장이 강조한 도시 정치의 특징으로 옳은 것은 무엇인가?
이 경우 사촌동생의 행동은 다음에 근거하여 가장 잘 설명될 수 있습니다.
시퀘스터가 발동될 경우 예상되는 미국 경제 성장률의 감소폭은 얼마인가?
[A ]와 [B ]에 대한 설명으로 적절하지 않은  것은?
호세프 대통령이 집권 2기를 맞이한 해는 언제인가?
이 구절로 인해 설립된 것을 고르십시오.
우리가 모래의 맛을 느끼거나 백금 냄새를 맡을 수 없는 주된 이유는 무엇인가?
아현동 가구거리에서 진행된 특별세일의 할인율은 보통 몇 퍼센트인가?
<보기>를 참고할 때,  [A ]～ [E ] 에 대한 이해로 적절하지 않은   것은? 이육사는 ｢초가｣를 발표하면서 ‘유폐된 지역에서’ 라고 창작  장소를 밝혔다.  이곳에서 그는 오래전 떠나온 고향을 떠올려  시로 형상화했다.  계절의 흐름에 따라 낭만적인 봄에서 비극 적인 겨울로 시상을 전개하여 악화되어 가는 일제 강점기의  현실을 묘사했다.
일본 엔화 가치 하락에 베팅하는 투자자들이 늘어난 이유는 무엇인가?
EU가 중국의 어떤 제품에 대해 반덤핑관세 부과 조치를 부당하다고 주장하며 WTO에 제소하기로 했는가?
아베노믹스에 대한 미국의 입장을 확인한 고위 관계자의 이름은 무엇인가?
이 문서는 무엇의 증거로 사용될 수 있습니까?
박한훈 대표가 수상한 상의 이름은 무엇인가?
고대 서양 사상가 갑,  을의 입장으로 옳은 것은?
학술지 등재 제도가 폐지되지 않기로 결정된 이유는 무엇인가?
2011년 수도요금의 요금현실화율은 얼마였는가?
공자가 마흔을 무엇이라고 표현했는가?
김연아가 2013 국제빙상경기연맹 세계선수권대회에서 차지한 점수는 얼마인가?
패트릭 헨리가 표현한 감정이 가장 직접적으로 이어진 사건은?
다음 중 로마 제국의 쇠퇴에 가장 적게 기여한 것은 무엇인가?
버거킹이 2020 프리미엄브랜드지수에서 수상한 부문은 무엇인가?
(가 )～(다 )  사례에 대한 법적 판단으로 옳은 것은?
편의점 강도를 붙잡은 윤봉규 씨가 검거 포상금을 어떤 용도로 사용하기를 희망했는가?
다음 중 사우스캐롤라이나가 1860년 연방 탈퇴를 결정한 이유를 가장 잘 설명하는 것은 무엇입니까?
워런 버핏이 벅셔해서웨이의 후계자로 지목한 인물에 대한 언급이 없는 이유는 무엇인가?
다음 중 이 목표를 달성할 가능성이 높은 조합은 무엇입니까?
1800년 선거에서 토머스 제퍼슨의 승리가 중요한 이유를 고르시오.
정부가 올해 해외 인프라 마스터플랜 사업을 통해 지원하고자 하는 주된 목적은 무엇인가?
데일리호텔 이벤트에서 제공되는 무료 숙박권의 종류로 올바른 것은 무엇인가?
우남건설이 모델하우스를 재개장하기 위해 방문객들의 의견을 반영하여 변경한 사항은 무엇인가?
파라다이스호텔 부산의 ‘고메 투고 박스’에서 제공되는 요리 중 중식당 ‘남풍’의 메뉴는 무엇인가?
김대현이 2020 시즌의 목표로 삼고 있는 것은 무엇인가?
사고 당시 비행기에서 어떤 상황이 발생했는가?
어린 왕자에서 인간관계의 본질에 대해 언급한 동물은 무엇인가?
감자칩을 발명한 주방장의 이름은 무엇인가?
다음 중 참인 것은 어느 것입니까?
만리2구역 재개발과 관련하여 환일중·고교가 주장하는 주요 문제는 무엇인가?
닥터유디바이시즈의 오너인 사누시 우마르 박사가 제기한 소송의 주된 내용은 무엇인가?
국내 자동차 소음 허용기준을 초과한 수입 고급 스포츠카의 소음 인증 대행업체들이 어떤 방법으로 소음 인증검사를 통과시켰는가?
투자에 지출되는 금액은 얼마입니까?
<보기 >는 초고를 읽은 교사의 조언이다.  이를 반영하여 [A ]를   작성한다고 할 때,  가장 적절한 것은? “글의 제목은 글에 대한 독자의 관심을 이끌어 낼 수 있도록   표현하는 게 좋아.  기후 변화의 심각성과 글의 5문단에서   말하고자 하는 바가 잘 드러나는 내용으로 쓰는 게 좋겠어 .”
중국의 스모그가 사람의 평균 기대수명을 단축시킨다는 연구 결과에 따르면, 기대수명이 얼마나 단축된다고 보고되었는가?
서울시가 점거 농성에 대해 처음으로 강력 대응 입장을 밝힌 시장의 이름은?
5월 산업생산이 감소한 주된 원인은 무엇인가?
신촌 연세로의 대중교통 전용지구에서 통행이 허용되는 차량은 무엇인가?
갑 ,  을은 중세 서양 사상가들이고 ,  병은 현대 서양 사상가이다.   갑 ,  을 ,  병의 입장으로 옳은 것은?
칼뱅과 같은 프로테스탄트 개혁가들이 사용한 정당화 중 위에 언급된 것은 무엇입니까?
부산관광공사 아르피나가 리모델링한 객실의 유형은 무엇인가?
에드워드 윌슨이 주장한 인간의 본성에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가?
다음 사상가의 입장으로 가장 적절한 것은 ?
우리나라 헌법 기관 A∼ D에 대한 설명으로 옳은 것은?
노준석 교수가 수상한 상의 이름은 무엇인가?
<Hello Island, ROTA> 전시회에서 공개되는 작품의 주제는 무엇인가?
민법의 기본 원칙 A,  B에 대한 설명으로 옳은 것은?
제이미 다이먼 JP모간체이스 CEO가 언급한 미국 경제의 전망은 어떤가?
18세기 정치혁명의 지적 기반이 바탕을 두고 있는 것은 무엇입니까?
전시 <미끄러지는 언어와 이해의 실험>의 주최 기관은 무엇인가?
'덕분에 챌린지' 캠페인의 주된 목적은 무엇인가?
(가 )의 ‘박제가’와 ‘이덕무’에 대한 이해로 적절하지 않은  것은 ?
다음을 주장한 사상가의 입장에서 <문제 상황>  속 A에게 제시할   조언으로 가장 적절한 것은?
키플링이 미국인에게 제공하는 메시지는 무엇이라고 말할 수 있습니까?
김기종이 과거에 외국 대사를 공격한 사건은 언제 발생했는가?
한국인이 가진 문화적 모순에 대한 설명으로 옳은 것은 무엇인가?
2015년부터 지방 재정을 연간 5조원 확충하기 위한 정부의 방안에서 지방소비세 전환비율은 몇 %로 높여질 예정인가?
금천구가 서울시에 요청한 도시계획시설의 용도는 무엇인가?
파크 하얏트 부산 호텔의 크리스마스 케이크 중 어떤 케이크가 빨간 산타 모자 모양인가?
단기 총 공급 곡선이 수평인 경우 그 이유는?
주거용 오피스텔이 ‘4·1 부동산 대책’의 주요 지원 대상에서 제외된 이유는 무엇인가?
치료사는 다음 중 어떤 치료법을 사용하고 있습니까?
다음 사건이 있었던 시기의 신라 국왕에 대한 설명으로 옳은 것은?
태국에서 발생한 새우 전염병의 이름은 무엇인가?
한국 경제가 저성장 구조로 고착화할 위험에 빠졌다고 지적한 기관은 무엇인가?
앙겔라 메르켈 독일 총리가 기업 경영진의 고액연봉에 대해 언급한 주장은 무엇인가?
대법원은 어떤 이유로 보험사가 보험금을 지급해야 한다고 판결했는가?
삼성물산이 연말까지 공급할 예정인 아파트 가구 수는 얼마인가?
이 설명은 다음을 예시하고 있습니다.
[A ]에서 알 수 있는 내용으로 가장 적절한 것은?
케네디의 연설로 인해 가장 직접적으로 일어난 사건은 다음 중 무엇입니까?
헐 하우스와 같은 정착지에서 표현된 개혁가들의 열망은 무엇입니까?
다음 중 위에서 설명한 전쟁 선포의 경제적 결과를 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
균형 가격과 균형 거래량은 어떻게 되겠습니까?
마크 리퍼트 대사가 수술을 받은 병원은 어디인가?
다음 중 위 글의 저자가 법 제도가 제대로 기능하기 위해 충족해야 한다고 본 요건은?
환자의 언어처리 영역이 뇌의 우반구에 있다고 생각하는 의사가 사용하여 확증될 가능성이 높은 것은?
문형표 후보자가 강조한 연금의 가장 큰 과제는 무엇인가?
프레드 업튼 위원장이 강조한 원유수출법의 통과가 기대되는 이유는 무엇인가?
제2차 장기주택계획에서 정부가 앞으로 10년간 연평균 공급하기로 한 주택 가구 수는 얼마인가?
그리스 위기가 단순히 어떤 문제로만 접근해서는 안 된다는 주장을 한 연구위원의 이름은 무엇인가?
다음 중 포르투갈의 국왕이 경계선 동쪽의 영토에 대한 포르투갈의 지배권을 주장한 이유를 가장 잘 설명한 것은?
이 구절은 다음의 기원전 600년에서 기원후 600년 동안 "야만인"(외국인) 민족에 대한 제국주의 대우에 관한 결론 중 어느 것을 가장 직접적으로 뒷받침하는가?
다음 중 이러한 유형의 기억을 가장 잘 식별하는 것은 무엇입니까?
앤드류 해밀턴의 가정은 다음 중 무엇입니까?
두 시를 비교했을 때 내릴 수 있는 결론은 무엇입니까?
‘하루배송 Plus’ 서비스의 주요 변경 사항은 무엇인가?
알루미늄 가격이 하락하고 다른 모든 변수가 일정하다면 다음과 같은 결과가 예상됩니다.
A～ C에 대한 설명으로 옳은 것은?
미국은 멸치 대신 연어를 교환하는 조건으로 페루와 교역을 하고 있습니다. 이 두 국가가 상대적 기회 비용을 기준으로 교역을 하고 있다면 어떤 경우여야 합니까?
레드불 400의 두 번째 트레이닝 프로그램의 이름은 무엇인가?
대니얼 로브가 비판한 인물은 누구인가?
이후에 개발된 미국의 냉전 정책 중, 소련이 점령할 한국 영토 면적의 제약과 관련된 미국의 우려가 반영된 것은 무엇입니까?
대림산업 여수공장에서 발생한 폭발사고와 관련하여 고용노동부가 실시할 특별근로감독의 주요 목적은 무엇인가?
쏘카와 현대카드가 출시할 예정인 카드의 종류는 무엇인가?
한국 경제의 고질적인 문제점으로 지적된 서비스업 비중은 OECD에서 어떤 수준인가?
(가) 재위 기간에 있었던 사실이 아닌 것은?
장시간 운전으로 인해 발생할 수 있는 척추 질환 예방을 위해 가장 중요한 것은 무엇인가?
중국과 유럽연합(EU) 정상회담에서 논의된 주요 내용은 무엇인가?
위의 화자가 지지하는 대의는 무엇입니까?
지난해 의료사고로 인해 접수된 손해배상 청구소송의 건수는 얼마인가?
최근 아파트 매매가격이 가장 많이 상승한 서울의 구는 어디인가?
다음의 정보를 바탕으로 답을 고르시오.
위메프의 상생협력 프로그램이 주로 지원하는 대상은 무엇인가?
금호건설이 연말까지 분양할 예정인 총 가구 수는 얼마인가?
여기서 헨리가 언급한 “태풍”이란 다음 중 무엇의 직접적인 결과인가요?
쌍용건설이 최근 수주한 재건축 공사의 위치는 어디인가?
2012년 집행예산 결산 처리가 지연되고 있는 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
갑 ,  을 사상가들의 입장으로 가장 적절한 것은 ?
레고 아트 시리즈의 출시일은 언제인가?
Nell의 결정은 다음에 대한 예시를 보여줍니다.
1980년에 카터가 직면한 문제는 다음 중 어떤 상황과 가장 필적하는가?
다음 중 위 글의 저자인 시몬 데 볼리바르가 이룩한 것은?
정홍원 국무총리가 방문한 지역의 송전선로 건설 문제로 갈등을 빚고 있는 지역은 어디인가?
밑줄 친 ㉠ ～㉣과 같은 현상의 일반적인 특징에 대한 설명으로  옳은 것은?
미국의 제조업 경기지수가 11월에 기록한 수치는 얼마인가?
도로테아 딕스의 연구와 증언을 가장 잘 이해할 수 있는 맥락은?
저출산고령사회위원회가 처음 설립된 정부는 어느 정부인가?
다음 중 카사스가 본문 2에서 비판하고자 하는 탐험의 모티브는 무엇입니까?
인도 바라나시(베나레스)와 사우디아라비아의 메카가 비슷한 도시인 이유는?
콘래드 서울 아트리오에서 제공하는 망고 디저트 뷔페의 운영 기간은 언제부터 언제까지인가?
일본 도요타자동차가 세계 1위의 이익 창출 능력을 기록한 이유는 무엇인가?
내년부터 병상 증설이 제한되는 지역은 어디인가?
이백의 시 '행로난'에서 언급된 주제는 무엇인가?
다음 중 두 번째 글의 고대 사회에 대한 종교적 신념의 영향에 대한 가설을 가장 잘 반영하는 것은 무엇인가?
위에서 설명한 법적 결정의 효과를 가장 잘 나타내는 것은 다음 중 무엇인가?
상가용지의 고가 낙찰이 재연되고 있는 지역은 어디인가?
다음 중 위 글이 가장 잘 이해되는 맥락은?
아프리카 시인이 뉴욕에 대해 이토록 서정적인 시를 쓰는 현상을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
해당 그림을 기억하지 못하는 것은 필시 다음의 결과 때문일 것입니다.
대법원은 다음 중 어떤 사건에 대한 판결에서 아래 인용된 의견을 밝혔습니까?
카탈루냐 자치주 주민들이 독립을 요구하는 주된 이유는 무엇인가?
동대문디자인플라자(DDP)의 설계를 맡은 건축가는 누구인가?
대공황의 원인으로 케인스주의 분석에 따르면 무엇이 포함되는가?
경찰이 소요죄 적용을 검토하고 있는 민주노총 위원장의 이름은 무엇인가?
박근혜 대통령의 리더십을 설명하는 키워드는 무엇인가?
당근마켓의 세탁 서비스가 주로 어떤 문제를 해결하기 위해 도입되었는가?
원주시가 봉화산2지구에서 공동주택용지를 공급하기 위해 처음에 어떤 방식으로 계약을 진행하려 했는가?
백광엽 기자가 주장하는 빈부격차 해소의 주된 원인은 무엇인가?
부천시가 통합개발안을 마련한 이유는 무엇인가?
위의 구절은 다음 중 어떤 지적 경향을 가장 잘 예시하고 있는가?
옥수동과 금호동의 아파트값 차이가 발생한 주된 이유는 무엇인가?
한강공원이 금연구역으로 지정되는 시기는 언제인가?
다음 중 이 여행기의 어조가 가장 잘 반영하는 인도양 무역 네트워크의 발전은 무엇인가?
다음 중 비버리지가 주장에 사용하는 근거는?
<보기>를 바탕으로 윗글을 감상한 내용으로 적절하지 않은   것은? ｢최척전｣에는 하나의 문제 상황이 해결되면 또 다른 문제가   확인되는 서사 구조가 나타나고 있다.  이 과정에서 도움을  주는 신이한 존재를 나타나게 하거나,  예언의 실현을 보여  주는 특이한 증거를 활용하거나,  문제 해결의 계기가 되는  소재를 제시하거나,  공간적 배경을 확장하여 다양한 국적의  사람들을 등장시키는 등의 서사적 장치들이 확인된다 .  이러한   서사 구조와 다양한 서사적 장치는 독자가 이야기에 흥미를  가지고 그것을 자연스럽게 수용하는 데 기여한다 .
대우건설이 청약 결과에 안도한 이유 중 하나로 언급된 것은 무엇인가?
엘크루 블루오션 아파트의 공매가 진행되는 지역은 어디인가?
올해 <테이스트 워싱턴> 행사에서 진행되는 프로그램 중 '온 더 팜' 프로그램의 주요 내용은 무엇인가?
‘안전여행과 함께 하는 대국민 숙박 할인쿠폰’ 지원사업이 재개되는 날짜는 언제인가?
근대 서양 사상가 갑 ,  현대 서양 사상가 을의 입장으로 옳은 것은?
중소기업이 장기 근속자에게 인센티브를 제공하기 위해 적립하는 기금의 목적은 무엇인가?
CJ그룹 이재현 회장이 받고 있는 혐의는 무엇인가?
다음 헌법상 원칙 중 위배될 수 있는 것은 어느 것입니까?
‘산 ’에 대한 화자의 태도를 중심으로 (나 )를 감상한 내용으로  적절하지 않은  것은?
정년 60세 의무화와 관련하여 설치되는 위원회의 이름은 무엇인가?
다음 중 차르 알렉산더 2세가 행한 해방의 장기적 영향을 가장 잘 설명한 것은 무엇입니까?
미국 의회가 추진 중인 법안의 주요 내용은 무엇인가?
위 연설에서 표현된 감정이 가장 직접적으로 영향을 미친 것은 다음 중 무엇입니까?
1840년대의 많은 개혁가에게 동기를 부여한 주요 요인은 무엇인가?
위 구절이 근거를 제공하는 정책으로 가장 적절한 것을 고르십시오.
GTX와 KTX 개통으로 수혜를 받을 것으로 예상되는 지역이 아닌 곳은 어디인가?
밸런스히어로가 최근 유치한 투자금액은 얼마인가?
동반성장위원회가 외식업을 중소기업 적합업종으로 지정하기 위해 논의 중인 이유는 무엇인가?
다음 두 사례에서 공통적으로 부각된 문화의 속성에 대한 진술로  가장 적절한 것은?
존슨의 위대한 사회는 다음 중 어떤 이니셔티브의 확장을 가장 잘 나타냈는가?
글로벌 대기업 CEO를 가장 많이 배출한 대학은 어디인가?
Quinn의 경험은 다음으로 분류되는 경우가 많습니다.
다음 중 은크루마가 아프리카가 "분열에 내재된 모든 위험을 피해야 한다"고 생각하는 이유를 설명하는 것은?
중국 정부가 올해 경제성장률 목표치로 설정한 퍼센트는 얼마인가?
정부가 해양대 정원을 늘리기로 한 주된 이유는 무엇인가?
노래에 따르면 겨울왕은 다음 중 무엇을 했는가?
열대 지역 온도 상승의 주된 원인으로 밝혀진 요소는 무엇인가?
버락 오바마 대통령이 언급한 중국 국가주석의 이름은 무엇인가?
‘깡통 빌라’ 현상이 나타나는 주된 원인은 무엇인가?
중국 토종 자동차업체들이 최근 판매량이 급증한 이유로 가장 적절한 것은 무엇인가?
수원 아이파크 시티 4차 모델하우스 개관일은 언제인가?
